abastecer - to supply - El gobierno debe abastecer de agua a la región afectada.
abordar - to address / tackle - Tenemos que abordar este problema antes de que empeore.
acertar - to guess right / hit the target - Logró acertar todas las preguntas del examen.
advertir - to warn - Te advierto que el camino es peligroso de noche.
afín - similar / related - Tienen gustos afines en música y literatura.
agotar - to exhaust / sell out - Las entradas para el concierto se agotaron en horas.
ahogar - to drown / smother - Siente que la deuda la va a ahogar.
aislamiento - isolation - El aislamiento durante el invierno fue muy duro para ellos.
alejar - to move away - Tienes que alejar esos pensamientos negativos de tu mente.
aliviar - to relieve - Esta pastilla te ayudará a aliviar el dolor de cabeza.
amanecer - to dawn / wake up - Me encanta ver amanecer desde la ventana de mi habitación.
amarrar - to tie / fasten - Asegúrate de amarrar bien el barco en el puerto.
amenaza - threat - El cambio climático es una amenaza real para nuestro planeta.
añadir - to add - No olvides añadir sal a la sopa antes de servirla.
apenas - barely / as soon as - Apenas llegó a casa, se fue a dormir.
aplazar - to postpone - Tuvieron que aplazar la reunión por la tormenta.
aportar - to contribute - Cada miembro del equipo debe aportar nuevas ideas.
apoyar - to support - Siempre voy a apoyar a mis amigos en los momentos difíciles.
aprobar - to pass (an exam) / approve - Estudió mucho para aprobar el examen final.
arraigado - deeply rooted - Tienen costumbres muy arraigadas en su cultura.
arreglar - to fix / arrange - Voy a llevar el coche al taller para que lo arreglen.
arriesgar - to risk - No quiero arriesgar mi dinero en esa inversión.
asegurar - to assure / secure - Te aseguro que todo saldrá bien al final.
asombrar - to amaze - Su talento para tocar el piano me asombra.
asunto - matter / issue - Ese es un asunto privado del que prefiero no hablar.
atasco - traffic jam - Llegué tarde porque había un atasco enorme en la autopista.
atreverse - to dare - No se atreve a decirle la verdad a sus padres.
averiguar - to find out - Voy a averiguar a qué hora empieza la película.
avisar - to let know / warn - Por favor, avísame cuando llegues a casa.
casualidad - coincidence - Fue una gran casualidad encontrarnos en París.
carecer - to lack - Ese informe carece de información importante.
castigar - to punish - El profesor decidió castigar a los alumnos por el ruido.
cifra - figure / number - La cifra de desempleados ha disminuido este año.
coincidir - to coincide / agree - Sus opiniones suelen coincidir con las mías.
colgar - to hang (up) - No te olvides de colgar la ropa después de lavarla.
comprobar - to check / prove - Necesito comprobar si cerré bien la puerta.
comprometer - to compromise / commit - No quiero comprometer la calidad del proyecto.
confiar - to trust - Puedes confiar en mí para guardar el secreto.
conformarse - to settle for - No debes conformarse con un trabajo que no te gusta.
conmover - to move (emotionally) - La historia de su vida logró conmover a todos.
conseguir - to get / achieve - Trabajó duro para conseguir un ascenso.
constar - to be certain / consist of - Me consta que él no tuvo la culpa de lo ocurrido.
cotidiano - daily / everyday - El estrés es parte de la vida cotidiana en la ciudad.
cruzar - to cross - Hay que tener cuidado al cruzar la calle.
culpar - to blame - No es justo culpar a los demás por tus propios errores.
daño - damage / harm - El huracán causó mucho daño en la costa.
decepcionar - to disappoint - Prometo que no te voy a decepcionar esta vez.
demorar - to delay - El vuelo se va a demorar unas horas por la nieve.
derrochar - to waste / squander - No deberías derrochar el agua de esa manera.
desafío - challenge - Aprender un nuevo idioma es un gran desafío.
desatar - to untie / unleash - Su comentario desató la ira de todos los presentes.
desconfiar - to distrust - Es normal desconfiar de los extraños en la calle.
descubrir - to discover - Los científicos acaban de descubrir una nueva especie.
desempeñar - to perform / carry out - Ella desempeña su papel de directora a la perfección.
deshacer - to undo - Tuvo que deshacer la maleta porque olvidó meter algo.
despedir - to fire / say goodbye - Tuvieron que despedir a cinco empleados por la crisis.
destacar - to stand out / highlight - Es importante destacar los logros del equipo.
destrozar - to destroy / shatter - El perro destrozó mis zapatos nuevos.
disminuir - to decrease - Tenemos que buscar formas de disminuir la contaminación.
dudar - to doubt - No dudo de tus capacidades para hacer este trabajo.
echar - to throw / cast / fire - Voy a echar esta carta en el buzón.
elegir - to choose - Tienes que elegir entre el coche rojo y el azul.
empujar - to push - Ayúdame a empujar este mueble pesado.
encargar - to order / entrust - Le voy a encargar la tarta de cumpleaños a la pastelería.
encajar - to fit in - A veces siento que no encajo en este grupo.
enfadar - to anger / annoy - Sus mentiras me enfadan muchísimo.
engañar - to deceive / cheat - Intentó engañar al profesor copiando en el examen.
ensayar - to rehearse - Los actores tienen que ensayar la obra de teatro esta tarde.
enterarse - to find out / realize - Acabo de enterarme de la buena noticia.
entregar - to deliver / hand in - Debes entregar el trabajo antes del viernes.
envidiar - to envy - Muchos envidian su estilo de vida relajado.
equivocar - to make a mistake - Es humano equivocar las fechas a veces.
esconder - to hide - El niño intentó esconder los juguetes bajo la cama.
esforzarse - to make an effort - Si quieres aprobar, tendrás que esforzarte más.
exigir - to demand - Los trabajadores exigen un salario más justo.
extrañar - to miss - Cuando vivo lejos, suelo extrañar la comida de mi madre.
fallar - to fail - El motor del coche empezó a fallar en medio de la carretera.
faltar - to be missing / lack - Me faltan dos euros para poder comprar el billete.
fijar - to set / fix - Tenemos que fijar una fecha para la boda.
fingir - to pretend - No tienes que fingir que todo está bien si estás triste.
firmar - to sign - Por favor, tienes que firmar el contrato en la última página.
fomentar - to promote / encourage - Es crucial fomentar la lectura desde la infancia.
fracasar - to fail - El proyecto fracasó por falta de financiación.
fregar - to wash (dishes) / mop - Hoy me toca fregar los platos de la cena.
frenar - to brake / stop - Tienes que frenar antes de llegar a la curva.
fuente - source - Internet es una gran fuente de información hoy en día.
gastar - to spend / wear out - No me gusta gastar dinero en cosas innecesarias.
generar - to generate / create - Esta nueva ley va a generar mucha controversia.
golpear - to hit / strike - No se debe golpear a los animales bajo ninguna circunstancia.
grabar - to record / engrave - Voy a grabar esta canción para escucharla luego.
gritar - to shout - No hace falta gritar, te escucho perfectamente.
guardar - to keep / save - Por favor, guarda este documento en tu ordenador.
guiar - to guide - El profesor guiará a los alumnos durante la excursión.
hallar - to find - Los investigadores lograron hallar la cura para la enfermedad.
hartar - to tire / annoy - Su actitud egoísta me empieza a hartar.
herir - to hurt / wound - Sus palabras crueles lograron herir mis sentimientos.
huir - to flee / run away - El ladrón intentó huir por la ventana.
hundir - to sink - El barco comenzó a hundirse tras chocar contra las rocas.
ignorar - to ignore - Decidí ignorar sus comentarios y seguir con mi trabajo.
impedir - to prevent - La fuerte lluvia impidió que saliéramos a pasear.
imponer - to impose - El profesor no debería imponer sus creencias a los alumnos.
imprimir - to print - ¿Podrías imprimir estas hojas para la presentación de mañana?
impulsar - to propel / boost - Esta campaña ayudará a impulsar las ventas del nuevo producto.
inaugurar - to inaugurate / open - Van a inaugurar el nuevo museo de arte contemporáneo el viernes.
incentivar - to incentivize - La empresa busca incentivar a los empleados con bonos anuales.
incomodar - to make uncomfortable - Espero no incomodar con mis preguntas tan personales.
incorporar - to incorporate - Vamos a incorporar nuevas tecnologías para mejorar la eficiencia.
indicar - to indicate - El mapa parece indicar que el tesoro está bajo esa montaña.
indispensable - indispensable - El agua es un recurso indispensable para la supervivencia.
indudable - unquestionable - Es indudable que ha hecho un gran esfuerzo este semestre.
inevitable - inevitable - Con el calentamiento global, el deshielo de los polos es inevitable.
infiel - unfaithful - Descubrió que su marido le había sido infiel durante años.
influir - to influence - El clima puede influir mucho en el estado de ánimo de las personas.
ingresar - to enter / admit - Tuvo que ingresar en el hospital de urgencia por el dolor.
inmenso - immense - El océano Pacífico es inmenso y esconde muchos misterios.
inquieto - restless / anxious - El niño estaba muy inquieto antes de abrir los regalos.
inscribir - to register - Me voy a inscribir en un curso de cocina tradicional tailandesa.
insistir - to insist - No hace falta insistir, ya te he dicho que no voy a ir.
instalar - to install - El técnico vendrá mañana a instalar la nueva conexión a internet.
instante - instant / moment - En ese instante me di cuenta de que había perdido las llaves.
insultar - to insult - No toleraremos que nadie vuelva a insultar al personal.
intentar - to try - Siempre hay que intentar ver el lado positivo de las cosas.
intercambiar - to exchange - Al final de la reunión vamos a intercambiar tarjetas de visita.
interés - interest - Mostró muy poco interés en la propuesta de negocios.
interpretar - to interpret / perform - El actor logró interpretar al villano a la perfección.
interrumpir - to interrupt - Por favor, no vuelvas a interrumpir mientras estoy hablando.
inútil - useless - Fue inútil tratar de arreglar esa vieja televisión.
invadir - to invade - Las tropas decidieron invadir el territorio vecino de madrugada.
inventar - to invent / make up - Tuvo que inventar una excusa para no ir a la fiesta.
invertir - to invest - Es un buen momento para invertir dinero en bienes raíces.
investigar - to investigate - La policía va a investigar la escena del crimen a fondo.
juzgar - to judge - No debemos juzgar a los demás sin conocer su historia.
justificar - to justify - No puedes justificar tu mal comportamiento con el cansancio.
juntar - to gather / put together - Vamos a juntar dinero para comprarle un buen regalo.
jurar - to swear - Te juro que no sabía nada de la fiesta sorpresa.
lamentar - to regret - Vas a lamentar no haber estudiado para este examen.
lanzar - to throw / launch - La compañía va a lanzar un nuevo teléfono al mercado pronto.
lastimar - to hurt / injure - Ten cuidado con ese cuchillo, te vas a lastimar.
leve - mild / slight - Solo sentí un leve mareo después de bajar de la montaña rusa.
liberar - to free / release - Van a liberar a los prisioneros políticos la próxima semana.
liderar - to lead - Ella fue elegida para liderar el equipo de investigación médica.
lograr - to achieve - Logró terminar la maratón a pesar del dolor en la rodilla.
lucir - to shine / look (appearance) - Ese vestido nuevo te hace lucir muy elegante.
madrugar - to get up early - A quien madruga, Dios le ayuda.
manchar - to stain - Cuidado con el vino tinto, no te vayas a manchar la camisa.
mandar - to send / order - Le voy a mandar un paquete a mi hermana por su cumpleaños.
manejar - to drive / manage - Es difícil manejar los nervios antes de hablar en público.
mantener - to maintain / keep - Es importante mantener una dieta equilibrada y hacer ejercicio.
marcar - to mark / dial - Tienes que marcar el prefijo antes del número de teléfono.
marchar - to walk / march / leave - Se tuvo que marchar temprano porque tenía otra reunión.
marear - to make dizzy - Leer en el coche me suele marear bastante.
matricular - to enroll / register - Mañana me voy a matricular en la universidad.
medir - to measure - Tenemos que medir el espacio antes de comprar el sofá.
mejorar - to improve - Si practicas todos los días, vas a mejorar tu pronunciación.
mencionar - to mention - Olvidé mencionar que la cena será a las ocho en punto.
mentir - to lie - Odio cuando la gente me intenta mentir en la cara.
merecer - to deserve - Después de tanto esfuerzo, te mereces unas buenas vacaciones.
mezclar - to mix - No es buena idea mezclar alcohol con medicamentos.
modificar - to modify - Tuvimos que modificar el contrato inicial por petición del cliente.
molestar - to bother / annoy - Siento molestar a estas horas de la noche.
mostrar - to show - Te voy a mostrar las fotos de mi viaje a Japón.
mudar - to move (residence) / change - Se van a mudar a un apartamento más grande en el centro.
multiplicar - to multiply - Si inviertes bien, puedes multiplicar tus ahorros en diez años.
nacer - to be born - Mi sobrina va a nacer a principios del mes de mayo.
negar - to deny - No puedes negar que la película fue un éxito total.
negociar - to negotiate - El sindicato se sentó a negociar el nuevo convenio colectivo.
nombrar - to name / appoint - El alcalde decidió nombrar a un nuevo jefe de policía.
notar - to notice - Empecé a notar que el motor hacía un ruido extraño.
obedecer - to obey - Los soldados tienen que obedecer las órdenes de sus superiores.
obligar - to force - No me puedes obligar a firmar un documento que no entiendo.
observar - to observe - Es fascinante observar el comportamiento de las abejas.
obtener - to obtain / get - Necesitas obtener un permiso especial para aparcar aquí.
ocultar - to hide / conceal - Intentó ocultar las pruebas, pero la policía las encontró.
ocupar - to occupy - Estas cajas van a ocupar demasiado espacio en el garaje.
ocurrir - to happen / occur - Nadie sabe exactamente qué pudo ocurrir aquella noche.
odiar - to hate - Solía odiar las verduras cuando era un niño pequeño.
ofender - to offend - No era mi intención ofender a nadie con mi comentario.
ofrecer - to offer - Te puedo ofrecer algo de beber mientras esperas al doctor.
omitir - to omit - El informe parece omitir algunos detalles importantes del incidente.
opinar - to give an opinion - Todo el mundo tiene derecho a opinar sobre la política.
oponer - to oppose - Se van a oponer a la construcción del nuevo centro comercial.
optar - to opt / choose - Voy a optar por la ensalada en lugar de las patatas fritas.
ordenar - to order / arrange - Me he pasado toda la mañana intentando ordenar mi habitación.
organizar - to organize - Vamos a organizar una fiesta sorpresa para su jubilación.
otorgar - to grant - La universidad decidió otorgar una beca a los mejores estudiantes.
padecer - to suffer (from) - Su abuelo empezó a padecer de problemas cardíacos.
parar - to stop - El autobús no va a parar hasta llegar a la última estación.
parecer - to seem / look like - Me parece que va a llover esta tarde.
participar - to participate - Animo a todos a participar en el torneo de ajedrez.
partir - to split / depart - El tren está a punto de partir desde el andén cuatro.
pegar - to hit / stick - Usa este pegamento para pegar las piezas rotas del jarrón.
pelear - to fight - Los dos hermanos no paran de pelear por el mando de la tele.
percibir - to perceive - Pude percibir un ligero olor a gas en la cocina.
perder - to lose - Si no te das prisa, vas a perder el vuelo a Madrid.
perdonar - to forgive - Tienes que aprender a perdonar y olvidar el pasado.
perjudicar - to damage / harm - Fumar va a perjudicar gravemente tu salud pulmonar.
permanecer - to remain - El edificio logró permanecer intacto tras el fuerte terremoto.
permitir - to allow - No está permitido entrar con comida a la sala del cine.
perseguir - to pursue / chase - El perro salió corriendo para perseguir al gato del vecino.
persuadir - to persuade - Intenté persuadir a mi jefe para que me diera un aumento.
pertenecer - to belong - Esa cartera roja parece pertenecer a la mujer rubia.
pesar - to weigh - Antes de subir al avión, tienen que pesar todo tu equipaje.
picar - to sting / chop - Me acaba de picar un mosquito en el brazo.
pisar - to step on - Ten cuidado de no pisar el césped recién plantado.
plantear - to propose / lay out - Quiero plantear una nueva estrategia de ventas al equipo.
posponer - to postpone - Tuvieron que posponer el partido por la intensa lluvia.
predecir - to predict - Es imposible predecir con exactitud el futuro de la economía.
preferir - to prefer - Yo prefiero tomar té en lugar de café por las mañanas.
preocupar - to worry - Su falta de interés por los estudios me empieza a preocupar.
presenciar - to witness - Tuvimos la suerte de presenciar un eclipse solar total.
preservar - to preserve - Es nuestro deber preservar la naturaleza para las futuras generaciones.
presionar - to pressure - No debes presionar a tu hijo para que estudie medicina.
prestar - to lend - ¿Me puedes prestar tu coche para ir al supermercado?
prevenir - to prevent - La vacuna ayuda a prevenir complicaciones graves de la enfermedad.
prever - to foresee - Nadie pudo prever las consecuencias de aquella decisión tan drástica.
privar - to deprive - No es justo privar a los ciudadanos de sus derechos fundamentales.
probar - to test / taste / try on - Tienes que probar esta tarta, está realmente deliciosa.
producir - to produce - Esta fábrica puede producir más de mil coches al día.
prohibir - to prohibit - El gobierno quiere prohibir la venta de plásticos de un solo uso.
prometer - to promise - Tienes que prometer que guardarás el secreto para siempre.
promover - to promote - Esta organización busca promover la igualdad de género en el trabajo.
proponer - to propose - Quiero proponer un brindis por los recién casados.
proteger - to protect - Usa gafas de sol para proteger tus ojos de los rayos UV.
provocar - to cause / provoke - Sus palabras hirientes lograron provocar una gran discusión.
quebrar - to break / go bankrupt - La empresa estuvo a punto de quebrar durante la crisis económica.
quedar - to stay / be left - Nos quedan solo diez minutos antes de que empiece la película.
quejarse - to complain - No para de quejarse del calor que hace en esta oficina.
quemar - to burn - Cuidado con la estufa, te vas a quemar la mano.
quitar - to remove / take away - Por favor, quítate los zapatos mojados antes de entrar.
rechazar - to reject - Tuvieron que rechazar su solicitud por falta de experiencia.
recibir - to receive - Espero recibir pronto noticias sobre la entrevista de trabajo.
reclamar - to claim / demand - Fui a reclamar mi equipaje perdido al mostrador de la aerolínea.
recoger - to pick up - Tengo que recoger a mis hijos del colegio a las cinco.
recomendar - to recommend - ¿Me puedes recomendar un buen restaurante por esta zona?
reconocer - to recognize - Me costó reconocer a Juan con esa barba tan larga.
recordar - to remember - Intento recordar el nombre de esa canción, pero no puedo.
recuperar - to recover - Va a necesitar varios meses para recuperar la movilidad de la pierna.
reducir - to reduce - Necesitamos reducir los gastos de la empresa para sobrevivir este año.
reemplazar - to replace - Tenemos que reemplazar las bombillas fundidas del pasillo.
reflejar - to reflect - El agua del lago parecía reflejar el cielo estrellado.
rechazar - to reject - (Duplicate entry removed to maintain distinct vocabulary)
reír - to laugh - Su chiste fue tan bueno que no paramos de reír.
relacionar - to relate / connect - Es difícil relacionar estos dos eventos aparentemente aislados.
rellenar - to refill / fill out - Tienes que rellenar este formulario con tus datos personales.
rematar - to finish off - El delantero logró rematar la jugada con un gol espectacular.
rendir - to perform / yield - Si no duermes bien, no vas a rendir en el trabajo.
renunciar - to resign / give up - Decidió renunciar a su puesto para viajar por el mundo.
reparar - to repair - Llevaré la bicicleta al taller para que puedan reparar los frenos.
repartir - to distribute - Vamos a repartir los folletos informativos por todo el barrio.
repasar - to review - Es buena idea repasar los apuntes antes del examen final.
rescatar - to rescue - Los bomberos lograron rescatar al gato que estaba en el árbol.
reservar - to reserve - Deberíamos reservar una mesa en el restaurante para esta noche.
resistir - to resist - No pude resistir la tentación de comerme un trozo de chocolate.
resolver - to resolve / solve - Necesitamos resolver este conflicto de manera pacífica.
respirar - to breathe - Abre la ventana para que podamos respirar un poco de aire fresco.
responder - to answer - No supo qué responder a una pregunta tan personal.
retrasar - to delay - El accidente de tráfico va a retrasar nuestra llegada a la ciudad.
reunir - to gather - La directora quiere reunir a todo el personal en la sala de juntas.
robar - to steal - Alguien intentó robar mi coche mientras estaba aparcado en la calle.
rogar - to beg - Te quiero rogar que me des una segunda oportunidad para demostrarlo.
romper - to break - Ten cuidado de no romper esa copa, es de cristal muy fino.
sacar - to take out - Por favor, no olvides sacar la basura antes de irte a dormir.
saltar - to jump - El perro logró saltar la valla para escapar del jardín.
saludar - to greet - No te olvides de saludar a tus abuelos cuando llegues.
salvar - to save - Los médicos hicieron todo lo posible para salvar la vida del paciente.
satisfacer - to satisfy - Este producto no logra satisfacer las necesidades de nuestros clientes.
soportar - to bear / tolerate - No puedo soportar el ruido que hacen los vecinos de arriba.
sorprender - to surprise - Queríamos sorprender a María con una fiesta por su cumpleaños.
sostener - to hold / sustain - ¿Me puedes sostener el abrigo un momento, por favor?
sufrir - to suffer - Ningún animal debería sufrir maltrato físico o psicológico.
sugerir - to suggest - Te quiero sugerir que vayas a ver esa nueva película de terror.
suponer - to suppose / mean - Esto va a suponer un gran cambio en nuestras vidas diarias.
surgir - to arise / emerge - Siempre pueden surgir imprevistos durante un viaje largo.
suspender - to fail (an exam) / suspend - Van a suspender las clases de mañana por la fuerte nevada.
sustituir - to substitute / replace - Tuvieron que sustituir al jugador lesionado en el primer tiempo.
temer - to fear - No hay nada que temer, estamos a salvo aquí dentro.
tender - to tend / hang out (clothes) - Tienes que tender la ropa antes de que empiece a llover.
terminar - to finish - No podré salir hasta que termine de escribir este ensayo.
tirar - to throw / pull - No vayas a tirar esos papeles, todavía los necesito para estudiar.
tocar - to touch / play (instrument) - Por favor, no debes tocar las obras de arte en el museo.
tolerar - to tolerate - No voy a tolerar más faltas de respeto en mi clase.
tomar - to take / drink - Voy a tomar un café bien cargado para despertarme del todo.
trabajar - to work - Ella suele trabajar desde casa los martes y jueves.
traducir - to translate - ¿Me puedes traducir este texto del inglés al español?
traer - to bring - No te olvides de traer tu pasaporte al aeropuerto mañana.
tragar - to swallow - Las pastillas grandes son muy difíciles de tragar para mí.
tratar - to treat / try - Tienes que tratar a los demás con el mismo respeto que exiges.
triunfar - to triumph / succeed - Estoy seguro de que vas a triunfar en tu nueva empresa.
tropezar - to trip - Fui a tropezar con la misma piedra de nuevo, qué torpe soy.
ubicar - to locate - No consigo ubicar su casa en este mapa tan confuso.
unir - to unite / join - La tragedia sirvió para unir aún más a la comunidad.
usar - to use - Ya no suelo usar mi cámara vieja desde que tengo un buen móvil.
utilizar - to utilize / use - Puedes utilizar mi ordenador portátil si el tuyo está roto.
vaciar - to empty - Tienes que vaciar la piscina para poder limpiarla bien por dentro.
valer - to be worth - Ese cuadro antiguo puede valer una fortuna hoy en día.
vencer - to defeat / overcome - Con mucho esfuerzo logró vencer su miedo a volar.
vender - to sell - Han decidido vender la casa de la playa para comprar un piso.
venir - to come - ¿Vas a venir a la fiesta de graduación de mi hermano menor?
ver - to see - No puedo ver nada sin mis gafas puestas de cerca.
viajar - to travel - A mis padres les encanta viajar por toda Europa en verano.
vigilar - to watch / guard - Los guardias de seguridad se encargan de vigilar el edificio.
vincular - to link - Lograron vincular al sospechoso con la escena del crimen.
vivir - to live - Me gustaría vivir en el campo cuando me jubile dentro de unos años.
volar - to fly - El tiempo parece volar cuando te estás divirtiendo con tus amigos.
volver - to return - Tenemos que volver a casa antes de que anochezca.
votar - to vote - Es importante ir a votar en las próximas elecciones generales.
zambullirse - to dive - Le encanta zambullirse en el agua fría de la piscina en verano.
lograr	to achieve	Es difícil lograr todas tus metas sin esfuerzo.
desarrollar	to develop	Necesitamos desarrollar una nueva estrategia de ventas.
el medio ambiente	environment	Debemos proteger el medio ambiente para las futuras generaciones.
el apoyo	support	Agradezco mucho el apoyo de mi familia durante este proceso.
sin embargo	however	Quería salir; sin embargo, empezó a llover muy fuerte.
la empresa	company / enterprise	Trabajo para una empresa internacional.
soler	to usually do	Suelo levantarme temprano los fines de semana.
el reto	challenge	Aprender un nuevo idioma es un gran reto.
la ventaja	advantage	Una ventaja de vivir aquí es el transporte público.
la desventaja	disadvantage	La única desventaja es el ruido del tráfico.
actualmente	currently	Actualmente estoy estudiando para mi maestría.
el extranjero	abroad	Me gustaría vivir en el extranjero por un año.
acostumbrarse	to get used to	Me costó acostumbrarse al clima frío.
la herramienta	tool	El internet es una herramienta indispensable hoy en día.
mejorar	to improve	Quiero mejorar mi nivel de español escrito.
la calidad	quality	La calidad de este producto es impresionante.
involucrar	to involve	El proyecto va a involucrar a varios departamentos.
el comportamiento	behavior	El comportamiento del niño ha mejorado mucho en clase.
la cifra	figure / number	Las cifras de ventas han aumentado este trimestre.
a pesar de	in spite of	Salimos a caminar a pesar del mal tiempo.
la propuesta	proposal	El comité rechazó la propuesta inicial.
comprobar	to check / to prove	Necesito comprobar que los datos son correctos.
enfrentar	to face	Tenemos que enfrentar nuestros miedos para avanzar.
el ingreso	income	Sus ingresos anuales han crecido significativamente.
la fuente	source	El sol es una fuente de energía renovable.
el vínculo	bond / tie	Existe un fuerte vínculo entre los dos hermanos.
destacar	to stand out / highlight	Quiero destacar la importancia de este tema.
la medida	measure	El gobierno tomará nuevas medidas de seguridad.
el esfuerzo	effort	Aprobar el examen requerirá mucho esfuerzo.
suponer	to suppose / to mean	Esto va a suponer un cambio radical en nuestras vidas.
exigir	to demand	El trabajo exige mucha concentración y paciencia.
el ciudadano	citizen	Todo ciudadano tiene derechos y deberes.
la encuesta	survey	La encuesta muestra que la mayoría está de acuerdo.
el promedio	average	El promedio de edad de los estudiantes es de veinte años.
alcanzar	to reach	Espero alcanzar mi peso ideal para el verano.
el riesgo	risk	Invertir en esa compañía conlleva un alto riesgo.
la costumbre	custom / habit	Es una costumbre local cenar muy tarde.
valer la pena	to be worth it	El viaje fue largo, pero valió la pena.
la etapa	stage / phase	Estamos en la etapa final del proyecto.
hallar	to find	Lograron hallar la solución al problema matemático.
la falta	lack	La falta de comunicación causó el malentendido.
surgir	to arise	Pueden surgir imprevistos durante la construcción.
el entorno	environment / surroundings	Creció en un entorno muy rural y tranquilo.
solucionar	to solve	Tenemos que solucionar esto lo antes posible.
la red	network	Han ampliado la red de transporte en la ciudad.
afirmar	to state / affirm	El testigo afirmó haber visto al sospechoso.
el cargo	position / charge	Asumió el cargo de director el mes pasado.
la mente	mind	Ten la mente abierta cuando viajes a nuevos lugares.
evitar	to avoid	Trato de evitar el tráfico saliendo temprano.
el papel	role / paper	La educación juega un papel clave en el desarrollo.
la política	policy / politics	La política de la empresa es muy estricta.
aprovechar	to take advantage of	Debes aprovechar esta oportunidad única.
el nivel	level	El nivel del mar está subiendo debido al cambio climático.
la inversión	investment	Comprar una casa es una gran inversión a largo plazo.
advertir	to warn	Le advertí que no fuera por ese camino oscuro.
el rasgo	feature / trait	Su mejor rasgo de personalidad es su honestidad.
el dato	piece of data / fact	Los datos muestran una tendencia positiva.
juzgar	to judge	No debes juzgar a alguien sin conocer su historia.
la actitud	attitude	Una actitud positiva te ayudará a superar los obstáculos.
el diseño	design	El diseño arquitectónico del edificio es muy moderno.
rendir	to perform / produce	Necesito dormir bien para rendir en el trabajo.
la huelga	strike	Los trabajadores iniciaron una huelga ayer.
el trato	treatment / deal	Llegaron a un trato después de horas de negociación.
cuidar	to take care of	Debemos cuidar nuestros recursos naturales.
el derecho	right	Todos tienen derecho a la libertad de expresión.
escaso	scarce	El agua es escasa en las regiones desérticas.
la duda	doubt	Tengo una duda sobre la lección de gramática.
el fracaso	failure	El fracaso de la misión se debió a fallos técnicos.
la amenaza	threat	La deforestación es una amenaza para la biodiversidad.
confiar	to trust	Puedes confiar en mí para guardar tu secreto.
el perfil	profile	Su perfil profesional es perfecto para este puesto.
la frontera	border	Cruzaron la frontera de madrugada.
el éxito	success	La obra de teatro fue un éxito rotundo.
preocupar	to worry	Me preocupa la situación económica actual.
la obra	work of art / construction	Esta es su obra literaria más importante.
el mercado	market	El mercado inmobiliario está muy inestable ahora.
la juventud	youth	Pasó su juventud viajando por toda Europa.
agotar	to exhaust / sell out	Las entradas para el concierto se agotaron rápido.
el propósito	purpose	El propósito de la reunión es definir el presupuesto.
la ley	law	Es importante que todos respeten la ley.
proporcionar	to provide	El curso proporciona todos los materiales necesarios.
el debate	debate	El debate presidencial será transmitido por televisión.
la moda	fashion / trend	La moda de los años ochenta está volviendo.
el daño	damage	El huracán causó daños irreparables en la costa.
caber	to fit	Ese mueble no va a caber por la puerta.
la gestión	management	La gestión del tiempo es vital para ser productivo.
el recurso	resource	La empresa invirtió en recursos humanos este año.
la pantalla	screen	La pantalla de mi ordenador se ha roto.
convencer	to convince	Intentaré convencerla de que venga con nosotros.
el ruido	noise	Hay demasiado ruido en este restaurante.
la clave	key (metaphorical)	La constancia es la clave del éxito.
el siglo	century	Vivimos en el siglo veintiuno.
la demanda	demand	Ha habido un aumento en la demanda de coches eléctricos.
fomentar	to encourage / promote	Queremos fomentar la lectura entre los niños.
el presupuesto	budget	No podemos viajar este año, no tenemos presupuesto.
la señal	sign / signal	No hay señal de teléfono en las montañas.
vencer	to defeat / overcome	Tarde o temprano vamos a vencer esta enfermedad.
el paisaje	landscape	El paisaje desde la cima de la montaña era hermoso.
la seguridad	security / safety	La seguridad del aeropuerto fue reforzada.
tratar de	to try to	Siempre trato de ser amable con todos.
el acontecimiento	event	La boda real fue el acontecimiento del año.
la actualidad	present time / current events	Me gusta leer el periódico para estar al tanto de la actualidad.
aguantar	to endure / to put up with	No puedo aguantar este calor tan intenso.
al fin y al cabo	in the end / after all	Al fin y al cabo, lo más importante es la salud.
el alcalde	mayor	El alcalde inauguró el nuevo parque de la ciudad.
el alcance	reach / scope	El alcance de esta investigación es verdaderamente global.
alejarse	to move away	Decidió alejarse de la ciudad para buscar tranquilidad.
ameno	pleasant / enjoyable	La conferencia fue muy amena y educativa.
añadir	to add	No olvides añadir sal a la sopa.
el aparato	device / appliance	Este aparato sirve para medir la presión arterial.
apenas	barely / hardly	Apenas tuvimos tiempo para comer antes de la reunión.
aportar	to contribute	Cada miembro del equipo debe aportar nuevas ideas.
la apuesta	bet / wager	Hicieron una apuesta sobre quién ganaría el partido.
el archivo	file / archive	Guarda el archivo en la carpeta principal del ordenador.
arrancar	to start (engine) / to tear out	El coche no quiso arrancar esta mañana debido al frío.
el asombro	amazement / astonishment	Miró el truco de magia con gran asombro.
el aspecto	appearance / aspect	El aspecto de la casa mejoró tras la pintura.
asumir	to assume / to take on	Debes asumir la responsabilidad de tus actos.
el atasco	traffic jam	Llegué tarde por culpa de un gran atasco en la autopista.
atreverse	to dare	No me atrevo a saltar desde tan alto.
el avance	advance / progress	El avance tecnológico ha cambiado nuestras vidas.
averiguar	to find out / to discover	Voy a averiguar a qué hora empieza el concierto.
el ayuntamiento	city council / town hall	Fui al ayuntamiento para pagar mis impuestos locales.
la beca	scholarship / grant	Consiguió una beca para estudiar en la universidad.
el bienestar	well-being	El yoga es excelente para tu bienestar físico y mental.
la bondad	kindness / goodness	Su bondad con los animales es admirable.
burlarse	to mock / to make fun of	No está bien burlarse de los errores de los demás.
la búsqueda	search	La búsqueda de los montañeros perdidos continúa.
la cadena	chain / network	Esa es mi cadena de televisión favorita.
caer bien	to make a good impression / to like (someone)	Tu nuevo amigo me cae muy bien.
la carencia	shortcoming / lack	Existe una grave carencia de hospitales en la región.
la carga	load / burden	La mula llevaba una carga muy pesada.
el cariño	affection	Los abuelos tratan a sus nietos con mucho cariño.
castigar	to punish	El profesor decidió castigar a los alumnos ruidosos.
la casualidad	coincidence / chance	Nos encontramos en París por pura casualidad.
el cerebro	brain	El cerebro humano es un órgano fascinante y complejo.
chillar	to scream / to shout	No hace falta chillar, te escucho perfectamente.
la cita	appointment / date	Tengo una cita con el dentista a las cinco.
cobrar	to charge (money) / to get paid	Hoy voy a cobrar mi sueldo de este mes.
comprometerse	to commit oneself / to get engaged	Se comprometieron después de cinco años de noviazgo.
el concurso	contest / competition	Ganó el primer premio en el concurso de fotografía.
la conducta	behavior / conduct	Su conducta en la escuela ha sido ejemplar.
la consecuencia	consequence	Toda acción tiene su consecuencia.
conservar	to preserve / to keep	Es importante conservar las tradiciones culturales.
el consumo	consumption	El consumo de agua aumenta durante el verano.
el contrato	contract	Firmamos el contrato de alquiler por un año.
convivir	to live together / to coexist	Es difícil convivir con personas que no respetan las reglas.
la corriente	current / draft	Cierra la ventana, hay mucha corriente de aire.
cotidiano	daily / everyday	Hacer la cama es parte de mi rutina cotidiana.
el crecimiento	growth	El crecimiento económico del país ha sido lento.
el cruce	intersection / crossing	Gira a la derecha en el próximo cruce.
la culpa	blame / guilt	No fue mi culpa que llegáramos tarde.
el cultivo	cultivation / crop	El cultivo de café es fundamental para esta región.
la cumbre	summit / peak	Los alpinistas alcanzaron la cumbre al amanecer.
el currículum	resume / CV	Envié mi currículum a varias agencias de empleo.
darse cuenta	to realize	Acabo de darse cuenta de que dejé las llaves en casa.
el deber	duty / obligation	Es nuestro deber proteger a los más vulnerables.
decepcionar	to disappoint	La película me decepcionó mucho, esperaba más.
el defecto	flaw / defect	Su mayor defecto es la impaciencia.
defender	to defend	El abogado va a defender a su cliente en el juicio.
definitivo	definitive / final	La decisión del juez es definitiva.
dejar de	to stop (doing something)	Deberías dejar de fumar por tu salud.
el deleite	delight / pleasure	Escuchar esa sinfonía fue un verdadero deleite.
delicado	delicate / fragile	Las copas de cristal son muy delicadas.
el delito	crime	Robar un banco es un delito grave.
demostrar	to demonstrate / to show	Pudo demostrar su inocencia con pruebas contundentes.
depender	to depend	Nuestro plan va a depender del clima de mañana.
el desafío	challenge / defiance	Completar la maratón fue un gran desafío personal.
el descanso	rest / break	Trabajamos cinco horas sin descanso.
el descubrimiento	discovery	El descubrimiento de la penicilina salvó millones de vidas.
desear	to wish / to desire	Te deseo mucho éxito en tu nueva empresa.
la desgracia	misfortune / tragedy	Fue una desgracia perder la casa en el incendio.
despedir	to fire / to say goodbye	Tuvieron que despedir a cinco empleados por los recortes.
el destino	destiny / destination	Su destino final era la capital del país.
detener	to stop / to arrest	La policía logró detener al ladrón en la calle.
la deuda	debt	Trabaja en dos lugares para pagar su deuda universitaria.
devolver	to return (an object)	Tengo que devolver este libro a la biblioteca.
el diario	newspaper / diary	Mi abuelo lee el diario todas las mañanas.
digno	worthy / dignified	Es un rival digno de nuestro respeto.
dirigir	to direct / to manage	Ella se encarga de dirigir el departamento de marketing.
diseñar	to design	Contrataron a un arquitecto para diseñar el edificio.
disfrutar	to enjoy	Espero que puedas disfrutar de tus vacaciones en la playa.
disminuir	to decrease / to reduce	El gobierno busca disminuir la tasa de desempleo.
disparar	to shoot	El cazador se preparó para disparar su rifle.
dispuesto	willing / ready	Estoy dispuesto a ayudarte en lo que necesites.
la distancia	distance	Mantén una distancia segura del vehículo de adelante.
distinguir	to distinguish / to tell apart	Es difícil distinguir a los gemelos.
distribuir	to distribute	Vamos a distribuir folletos por todo el vecindario.
divertir	to amuse / to entertain	El payaso logró divertir a todos los niños de la fiesta.
el dolor	pain / ache	Siento un dolor agudo en la espalda.
el dominio	control / domain	El imperio expandió su dominio por todo el continente.
donar	to donate	Decidió donar parte de su fortuna a obras de caridad.
dudar	to doubt	No debes dudar de tus propias capacidades.
durar	to last	La batería de este teléfono suele durar dos días.
echar de menos	to miss (someone/something)	Voy a echar de menos a mis amigos cuando me mude.
la eficacia	effectiveness / efficiency	La eficacia de la vacuna ha sido probada clínicamente.
elegir	to choose / to elect	Tienes que elegir entre ir al cine o al teatro.
el empate	tie / draw	El partido terminó en un empate a dos goles.
empeorar	to worsen	Si no tomas tu medicina, tu salud va a empeorar.
el empleo	employment / job	La tasa de empleo ha subido este trimestre.
encajar	to fit in	El nuevo estudiante logró encajar rápidamente en el grupo.
encargar	to put in charge / to order	Le encargaron el proyecto a la nueva gerente.
el encanto	charm	Este pequeño pueblo costero tiene mucho encanto.
encender	to turn on / to light	Voy a encender la estufa porque hace frío.
el engaño	deception / trick	Descubrió el engaño y canceló el contrato de inmediato.
ensayar	to rehearse / to test	El coro tiene que ensayar todos los jueves.
enseñar	to teach / to show	Me gustaría enseñarte mis fotos del viaje a Perú.
entregar	to deliver / to hand in	Tienes que entregar el ensayo antes del viernes.
entretener	to entertain / to delay	El mago logró entretener a todos los invitados.
el envase	container / packaging	Por favor, recicla el envase de plástico después de usarlo.
la envidia	envy	Siento un poco de envidia sana por sus vacaciones en Hawái.
la época	epoch / time period	La época dorada del cine de Hollywood fue fascinante.
el equilibrio	balance	Es importante mantener un buen equilibrio entre la vida laboral y personal.
el error	mistake / error	Cometió un grave error en los cálculos financieros.
la escalera	stairs / ladder	Sube por la escalera hasta el tercer piso.
el escándalo	scandal / uproar	El caso de corrupción provocó un gran escándalo político.
esconder	to hide	El perro siempre intenta esconder sus huesos en el jardín.
el espacio	space / room	Necesitamos más espacio en el armario para la ropa de invierno.
la espalda	back (anatomy)	Me duele la espalda por estar sentado tantas horas.
esperar	to wait / to hope / to expect	Espero que podamos vernos pronto.
establecer	to establish	La compañía quiere establecer una nueva sucursal en Madrid.
el estado	state / condition	El coche de segunda mano está en perfecto estado.
la estancia	stay (noun)	Disfrutamos mucho de nuestra estancia en el hotel.
estimar	to estimate / to esteem	Los expertos estiman que la población crecerá un cinco por ciento.
estirar	to stretch	Es importante estirar los músculos antes de hacer ejercicio.
estrenar	to use/wear for the first time / to premiere	Voy a estrenar estos zapatos en la fiesta de esta noche.
la estructura	structure	La estructura del puente fue reforzada tras el terremoto.
el estudio	study / studio	Los resultados del estudio científico se publicarán mañana.
la etapa	stage / phase	La adolescencia es una etapa complicada del desarrollo.
evidente	evident / obvious	Es evidente que no estudió para el examen de hoy.
exigir	to demand / to require	El trabajo de cirujano exige mucha precisión y calma.
el éxito	success	El lanzamiento del nuevo producto fue un éxito rotundo.
experimentar	to experience / to experiment	El paciente empezó a experimentar dolor en el pecho.
explicar	to explain	El profesor intentó explicar la teoría de la relatividad.
exponer	to expose / to exhibit	Van a exponer las obras del pintor en el museo local.
extrañar	to miss / to surprise	Empiezo a extrañar la comida de mi madre.
extraño	strange / foreign	Escuché un ruido extraño en la cocina a medianoche.
el extremo	extreme / end	Camina hasta el otro extremo de la calle para encontrar la tienda.
fabricar	to manufacture / to make	Esa empresa se dedica a fabricar componentes electrónicos.
el fallo	mistake / failure / ruling	El fallo del motor provocó el aterrizaje de emergencia.
fijarse	to notice / to pay attention	Debes fijarse bien en las señales de tráfico.
el fin	end / purpose	El fin de la asociación es proteger el medio ambiente.
firmar	to sign	Tienes que firmar el documento en la última página.
flotar	to float	La madera es un material que suele flotar en el agua.
fomentar	to encourage / to promote	El gobierno busca fomentar el turismo en la región.
el fondo	bottom / background / fund	Pintaron el fondo del escenario de color azul oscuro.
forzar	to force	No intentes forzar la cerradura, la llave es otra.
el fracaso	failure	El proyecto fue un fracaso debido a la mala planificación.
funcionar	to function / to work (machine)	El ascensor del edificio dejó de funcionar ayer.
fundar	to found / to establish	Decidieron fundar una organización sin fines de lucro.
el gasto	expense	El gasto en calefacción aumenta mucho en invierno.
generar	to generate / to create	La nueva fábrica va a generar cientos de puestos de trabajo.
el genio	genius / temper	Albert Einstein fue un genio de la física teórica.
el gesto	gesture / expression	Le agradecí su amable gesto con una sonrisa.
gobernar	to govern / to rule	El presidente fue elegido para gobernar durante cuatro años.
el golpe	blow / hit	Se dio un fuerte golpe en la cabeza al caerse.
gozar	to enjoy	Mi abuelo todavía goza de excelente salud.
grabar	to record / to engrave	Voy a grabar el programa para verlo más tarde.
el grado	degree / grade	El agua hierve a cien grados Celsius.
grave	serious / grave	El accidente de tráfico fue muy grave.
el grupo	group	El grupo de estudiantes organizó una protesta pacífica.
guiar	to guide / to steer	El guía local nos ayudará a no perdernos en la selva.
el gusto	taste / pleasure	Esa chaqueta demuestra que tienes muy buen gusto.
la habilidad	skill / ability	La negociación es una habilidad clave en los negocios.
habituarse	to get used to	Tardé meses en habituarme al nuevo horario de trabajo.
hallar	to find / to discover	Los investigadores lograron hallar la cura para la enfermedad.
harto	fed up / full	Estoy harto de escuchar siempre las mismas excusas.
el hecho	fact / event	El hecho es que no tenemos suficiente presupuesto.
herir	to wound / to hurt	Tus palabras crueles lograron herir sus sentimientos.
la herramienta	tool	Un martillo es una herramienta básica en cualquier hogar.
hervir	to boil	Deja hervir el agua antes de echar la pasta.
el hielo	ice	Pide un vaso de agua con mucho hielo, por favor.
la huelga	strike (labor)	Los pilotos de la aerolínea anunciaron una huelga para mañana.
huir	to flee / to escape	El ladrón intentó huir por la ventana trasera.
hundir	to sink / to plunge	El barco empezó a hundirse tras chocar con el hielo.
la ignorancia	ignorance	La ignorancia de la ley no te exime de cumplirla.
igualar	to equal / to level	El jugador logró igualar el récord mundial de velocidad.
ilusionar	to excite / to thrill	Me ilusiona mucho la idea de viajar a Japón.
la imagen	image / picture	La empresa necesita mejorar su imagen pública.
imaginar	to imagine	No puedo imaginar lo difícil que debe ser esa situación.
impedir	to prevent / to impede	La fuerte lluvia nos impidió salir de casa.
implicar	to imply / to involve	Aceptar el trabajo implica mudarse a otra ciudad.
imponer	to impose	El gobierno intentó imponer nuevos impuestos a los ciudadanos.
importar	to matter / to import	No me importa lo que piensen los demás de mí.
imprescindible	essential / indispensable	El pasaporte es imprescindible para viajar al extranjero.
el incendio	fire (destructive)	Los bomberos lograron apagar el incendio en el bosque.
incluir	to include	El precio del billete no incluye las comidas a bordo.
indicar	to indicate / to point out	El letrero indica que la salida está a la derecha.
la influencia	influence	Los padres tienen una gran influencia sobre sus hijos.
informar	to inform / to report	Le llamo para informar sobre el estado de su pedido.
ingresar	to deposit / to admit / to log in	Tuvo que ingresar en el hospital por una infección.
iniciar	to initiate / to start	El programa va a iniciar la descarga en unos segundos.
inmediato	immediate	El paciente requiere atención médica inmediata.
inmenso	immense / huge	El océano Pacífico es verdaderamente inmenso.
insistir	to insist	El cliente insistió en hablar con el gerente de la tienda.
la intención	intention	No tenía la intención de ofenderte con mi comentario.
intentar	to try / to attempt	Voy a intentar reparar el grifo yo mismo.
el interés	interest	El banco cobra un alto interés por ese préstamo.
interpretar	to interpret / to perform	El actor va a interpretar el papel principal de la obra.
interrumpir	to interrupt	Es de mala educación interrumpir cuando alguien está hablando.
inútil	useless	Es inútil intentar convencerlo, ya ha tomado una decisión.
la jubilación	retirement	Mi padre está disfrutando de su jubilación en la costa.
el juicio	trial / judgment	El juicio del sospechoso durará varias semanas.
juntar	to gather / to join	Vamos a juntar dinero para comprarle un regalo.
jurar	to swear	Te juro que no sabía nada de este asunto.
la justicia	justice	Lucharon toda su vida por la paz y la justicia.
justificar	to justify	No puedes justificar ese comportamiento agresivo.
junto a	next to / together with	Se sentó junto a su mejor amigo en la clase.
la lágrima	tear	Una lágrima rodó por su mejilla al escuchar la noticia.
lanzar	to throw / to launch	La empresa va a lanzar un nuevo producto al mercado.
el latido	heartbeat	Podía sentir el latido de su corazón por los nervios.
leve	mild / slight	Sufrió una leve lesión en el tobillo durante el partido.
librar	to free / to fight (a battle)	Tuvieron que librar una dura batalla para conseguir sus derechos.
el liderazgo	leadership	Su capacidad de liderazgo inspiró a todo el equipo.
ligar	to tie / to flirt	Salió de fiesta con la intención de ligar.
el límite	limit	Tienes que conocer tu límite para no agotarte.
la limpieza	cleaning / cleanliness	La limpieza de la ciudad ha mejorado notablemente.
liso	smooth / straight (hair)	Ella tiene el pelo muy largo y liso.
llamar la atención	to attract attention	Su peculiar forma de vestir siempre llama la atención.
la llanta	tire	Tuvimos que cambiar la llanta pinchada en medio de la carretera.
el logro	achievement	Terminar la carrera universitaria fue su mayor logro.
la lucha	struggle / fight	La lucha contra la pobreza requiere el esfuerzo de todos.
el lujo	luxury	Se dieron el lujo de cenar en un restaurante de cinco estrellas.
la madrugada	early morning	Me desperté de madrugada por culpa de una pesadilla.
madurar	to mature / to ripen	Los plátanos necesitan unos días más para madurar.
la magia	magic	El espectáculo de magia dejó a los niños boquiabiertos.
magnífico	magnificent / splendid	El hotel ofrecía unas vistas magníficas del océano.
el malentendido	misunderstanding	Todo esto ha sido un gran malentendido, lo siento.
la mancha	stain / spot	No puedo quitar esta mancha de vino de mi camisa.
el mando	command / remote control	Pásame el mando a distancia para cambiar de canal.
manejar	to drive / to manage	Ella sabe manejar situaciones de crisis con mucha calma.
la manifestación	protest / demonstration	Miles de personas acudieron a la manifestación pacífica.
mantener	to maintain / to keep	Es importante mantener una dieta equilibrada.
la marca	mark / brand	Prefiero comprar ropa de esta marca porque es de calidad.
el margen	margin	Anotó sus comentarios en el margen de la página.
la masa	mass / dough	Tienes que amasar bien la masa antes de hornear el pan.
el matiz	nuance / shade	Su discurso tenía un matiz de ironía.
el matrimonio	marriage / married couple	Llevan veinte años de feliz matrimonio.
la máxima	maxim / rule	Su máxima en la vida es tratar a los demás con respeto.
la mayoría	majority	La mayoría de los estudiantes aprobó el examen final.
el medio	means / middle	El tren es mi medio de transporte favorito.
la memoria	memory	Mi abuelo tiene una memoria excelente para las fechas.
mencionar	to mention	Olvidó mencionar que la reunión se había cancelado.
la mentira	lie	Descubrió que todo lo que le había dicho era una mentira.
merecer	to deserve	Has trabajado muy duro y te mereces unas buenas vacaciones.
el mérito	merit / worth	Tiene mucho mérito haber llegado hasta aquí sin ayuda.
la meta	goal / target	Su principal meta es correr un maratón el próximo año.
meter	to put inside	Acuérdate de meter la leche en la nevera.
la mezcla	mixture / blend	El pastel lleva una mezcla de chocolate y almendras.
el miedo	fear	Tiene mucho miedo a volar en avión.
el milagro	miracle	Fue un milagro que salieran ilesos del accidente.
el ministerio	ministry	El ministerio de educación anunció nuevas becas.
la mitad	half	Solo comió la mitad de su hamburguesa.
el modo	way / manner	Encontró el modo de resolver el problema matemático.
mojar	to wet	Cuidado con no mojar el teclado con el café.
el molde	mold	Vierte la mezcla en el molde y mételo al horno.
molestar	to bother / to annoy	Siento molestar tan tarde, pero es una emergencia.
el montaje	assembly / montage	El montaje del documental duró varios meses.
el montón	pile / lot	Tengo un montón de trabajo atrasado en la oficina.
morder	to bite	El perro intentó morder al cartero esta mañana.
el motivo	reason / motive	Aún desconozco el motivo de su enfado.
el motor	motor / engine	El motor del coche empezó a hacer un ruido extraño.
mover	to move	No puedo mover este sofá yo solo, pesa demasiado.
el movimiento	movement	El movimiento de las olas me relaja mucho.
la muchedumbre	crowd	La muchedumbre aplaudió con entusiasmo al cantante.
la muestra	sample	Tomaron una muestra de sangre para hacer los análisis.
la multa	fine / ticket	Le pusieron una multa por aparcar en un lugar prohibido.
multiplicar	to multiply	Si trabajamos juntos, podemos multiplicar nuestros resultados.
el muro	wall (exterior)	Saltaron el muro para entrar al jardín abandonado.
mutuo	mutual	El respeto mutuo es fundamental en cualquier relación.
nacer	to be born	Mi primer hijo va a nacer en el mes de octubre.
la nación	nation	Es una nación con una historia muy rica y diversa.
nada	nothing	No hay nada más que hacer por hoy.
la naturaleza	nature	Le encanta salir a caminar y estar en contacto con la naturaleza.
navegar	to navigate / to surf (web)	Pasó toda la tarde navegando por internet.
la necesidad	need / necessity	Siente la necesidad de cambiar de aires y viajar.
negar	to deny	No puedes negar que te equivocaste esta vez.
el negocio	business	Abrió un pequeño negocio de artesanías en el centro.
nervioso	nervous	Siempre se pone nervioso antes de hablar en público.
la niñez	childhood	Guardo recuerdos muy felices de mi niñez en el campo.
notar	to notice	Se puede notar que has estado practicando español.
la noticia	news (a piece of)	Acabo de recibir una excelente noticia sobre mi empleo.
la novedad	novelty / newness	La gran novedad de esta feria es la realidad virtual.
la nube	cloud	No hay ni una sola nube en el cielo de hoy.
nulo	null / void	El contrato fue declarado nulo por el juez.
numeroso	numerous	Una numerosa familia se reunió para celebrar el aniversario.
nutrir	to nourish	Es importante nutrir el cuerpo con alimentos saludables.
obedecer	to obey	El perro ha aprendido a obedecer todas las órdenes.
el objetivo	objective / goal	El objetivo principal es reducir las emisiones de carbono.
obligar	to force / to oblige	Nadie te puede obligar a hacer algo que no quieres.
la observación	observation	Hizo una observación muy inteligente durante el debate.
obtener	to obtain / to get	Necesitas llenar este formulario para obtener el visado.
obvio	obvious	Es obvio que están enamorados, se nota en cómo se miran.
la ocasión	occasion / opportunity	Compré este vestido para una ocasión muy especial.
ocultar	to hide / to conceal	No intentes ocultar la verdad, tarde o temprano se sabrá.
ocupar	to occupy / to take up	Esta mesa grande va a ocupar mucho espacio en el salón.
ocurrir	to happen / to occur	No sé qué pudo ocurrir para que llegara tan tarde.
odiar	to hate	Solía odiar las verduras cuando era niño, pero ahora me encantan.
el odio	hatred	No debemos dejar que el odio guíe nuestras acciones.
ofender	to offend	No fue mi intención ofender con mi comentario anterior.
ofrecer	to offer	Le van a ofrecer un puesto mejor en la nueva sucursal.
padecer	to suffer from	Mi abuela padece de artritis desde hace años.
el paisaje	landscape	El paisaje de la montaña nevada era impresionante.
el papel	role / paper	El actor interpretó el papel de villano a la perfección.
el paro	unemployment / strike	La tasa de paro ha disminuido este último año.
participar	to participate	Me gustaría participar en el maratón solidario.
particular	particular / private	Tengo un interés particular en la historia antigua.
partir de	to start from / based on	A partir de mañana, empezaré a ir al gimnasio.
el pasillo	hallway / aisle	Por favor, no corran por el pasillo del colegio.
la pasión	passion	Pinta todos sus cuadros con mucha pasión y detalle.
el patrimonio	heritage / wealth	La catedral es considerada patrimonio de la humanidad.
la pauta	guideline / rule	El profesor estableció las pautas para el trabajo final.
el peatón	pedestrian	El coche debe detenerse siempre para dejar pasar al peatón.
el pedazo	piece	¿Me das un pedazo de ese pastel de chocolate?
pegar	to hit / to stick	Usa pegamento fuerte para pegar esas dos tablas.
la pena	pity / sorrow / penalty	Me da mucha pena ver a los animales abandonados.
el pensamiento	thought	Estaba absorto en sus propios pensamientos.
percibir	to perceive	Pude percibir un ligero olor a gas en la cocina.
el perfil	profile	Cambió su foto de perfil en todas las redes sociales.
perjudicar	to harm / to damage	Fumar puede perjudicar gravemente tu salud.
permanecer	to remain / to stay	Deberás permanecer en cama hasta que baje la fiebre.
el permiso	permission	Necesitas el permiso de tus padres para ir a la excursión.
perseguir	to pursue / to chase	El gato empezó a perseguir al ratón por toda la casa.
pertenecer	to belong	Este collar solía pertenecer a mi bisabuela.
la pesadilla	nightmare	El niño se despertó llorando por una pesadilla.
pesar	to weigh	Fui a la farmacia para pesar mi maleta antes del vuelo.
pésimo	awful / terrible	El servicio en ese restaurante fue pésimo.
picar	to sting / to bite / to chop	Los mosquitos me empezaron a picar al anochecer.
la piel	skin	Es importante usar crema para proteger la piel del sol.
la pieza	piece / part	Falta una pieza para terminar este rompecabezas.
pisar	to step on	Ten cuidado de no pisar el césped recién plantado.
la pista	clue / track	La policía encontró una pista vital en la escena del crimen.
el plazo	deadline / term	El plazo para entregar el informe termina el viernes.
pleno	full / absolute	El parque estaba lleno de gente en pleno verano.
la población	population	La población de la ciudad ha crecido rápidamente.
la polémica	controversy	Sus declaraciones causaron una gran polémica en la prensa.
la política	politics / policy	La política de devoluciones de la tienda es muy estricta.
el polvo	dust	Los muebles viejos estaban cubiertos de polvo.
por casualidad	by chance	¿De pura casualidad tienes un bolígrafo que me prestes?
el porcentaje	percentage	Un alto porcentaje de alumnos aprobó matemáticas.
la postura	posture / position	Mantener una buena postura evita dolores de espalda.
la potencia	power	Ese motor tiene mucha potencia para un coche tan pequeño.
la práctica	practice	La teoría es fácil, pero la práctica requiere tiempo.
precavido	cautious	Es un conductor muy precavido y nunca excede el límite.
el precio	price	El precio de la gasolina ha vuelto a subir.
predecir	to predict	Es imposible predecir con exactitud el clima de mañana.
el premio	prize / award	Ganó el primer premio en la lotería nacional.
la prensa	press	La prensa internacional cubrió el evento en directo.
la preocupación	worry / concern	Su principal preocupación es la salud de su familia.
el presupuesto	budget	Tenemos un presupuesto ajustado para este proyecto.
la prevención	prevention	La prevención es la mejor cura para muchas enfermedades.
prever	to foresee	Nadie pudo prever las consecuencias de esa decisión.
el principio	principle / beginning	Es un hombre con principios morales muy firmes.
la prisa	hurry	No tengo prisa, tómate todo el tiempo que necesites.
privar	to deprive	No se puede privar a un niño de su derecho a jugar.
el privilegio	privilege	Es un privilegio poder trabajar en lo que te gusta.
la probabilidad	probability	Hay una alta probabilidad de lluvia para esta tarde.
proceder	to proceed	Podemos proceder con la firma del contrato ahora.
el proceso	process	Aprender un idioma es un proceso largo y constante.
procurar	to try / to ensure	Voy a procurar llegar a tiempo a la reunión.
la profundidad	depth	El submarino descendió a una gran profundidad.
el progreso	progress	El progreso tecnológico avanza a pasos agigantados.
prohibir	to prohibit	El gobierno decidió prohibir el uso de bolsas de plástico.
promover	to promote	La campaña busca promover el reciclaje en las escuelas.
proponer	to propose	Quiero proponer una solución alternativa al problema.
el propósito	purpose / intent	Lo hizo a propósito para llamar tu atención.
proteger	to protect	Lleva gafas de sol para proteger tus ojos.
la protesta	protest	Los agricultores organizaron una protesta masiva.
provenir	to come from / to stem from	Sus problemas parecen provenir de la falta de sueño.
provocar	to provoke / to cause	Sus comentarios sarcásticos lograron provocar una discusión.
el proyecto	project	El nuevo proyecto de ley será debatido mañana.
la prueba	proof / test	No hay ninguna prueba de que él haya robado el dinero.
publicar	to publish	El autor va a publicar su nueva novela en marzo.
el puesto	position / stand	Me ofrecieron un puesto de gerente en la empresa.
la punta	tip / point	Me pinché el dedo con la punta de la aguja.
quejarse	to complain	Se pasa el día quejándose del calor que hace.
quemar	to burn	Ten cuidado de no quemar las tostadas.
quitar	to remove / to take away	Por favor, no te olvides de quitar los zapatos al entrar.
rabioso	furious / rabid	Se puso rabioso cuando descubrió que le habían mentido.
la raíz	root	El problema tiene su raíz en la falta de educación.
el rasgo	feature / trait	La paciencia es el mejor rasgo de su personalidad.
el rastro	trail / trace	El zorro no dejó ningún rastro en la nieve.
el rato	while / moment	Estuvimos charlando un buen rato en la cafetería.
la razón	reason / right	Tienes toda la razón, debí haberte escuchado.
reaccionar	to react	Nadie sabía cómo reaccionar ante una noticia tan impactante.
la realidad	reality	A veces, la realidad supera a la ficción.
realizar	to carry out / to make	Van a realizar una encuesta telefónica esta tarde.
rechazar	to reject	Tuvo que rechazar la oferta de trabajo porque le pagaban poco.
reclamar	to claim / to demand	Fue al mostrador para reclamar su equipaje perdido.
recoger	to pick up / to gather	Tengo que recoger a los niños del colegio a las cinco.
recomendar	to recommend	¿Me puedes recomendar un buen restaurante por aquí?
reconocer	to recognize / to admit	Me cuesta reconocer mis propios errores.
recordar	to remember / to remind	Por favor, recuérdame que compre pan al salir.
el recorrido	route / tour	El recorrido por el museo duró unas dos horas.
el recurso	resource	El agua es un recurso natural indispensable para la vida.
la red	network / net	El pescador lanzó la red al mar al amanecer.
redactar	to write / to draft	El abogado se encargó de redactar el contrato.
reducir	to reduce	Debemos reducir nuestra huella de carbono urgentemente.
reflejar	to reflect	El espejo refleja la luz del sol directamente hacia aquí.
la reforma	reform / renovation	La casa necesita una reforma completa antes de venderla.
el refugio	shelter / refuge	Encontramos un pequeño refugio en la montaña para pasar la noche.
regalar	to give a gift	No sé qué regalarle a mi madre por su cumpleaños.
el régimen	regime / diet	El médico le recomendó un régimen bajo en grasas.
la regla	rule / ruler	La primera regla del club es no hablar del club.
el regreso	return	El regreso a casa después de las vacaciones siempre es duro.
regular	regular / to regulate	El gobierno intenta regular el uso de la inteligencia artificial.
la relación	relationship	Tienen una relación muy estrecha desde que eran niños.
el relato	tale / story	Escribió un relato corto sobre sus aventuras en la India.
relevante	relevant	Esa información no es relevante para el caso que estamos investigando.
rellenar	to refill / to fill out	Tienes que rellenar este formulario con tus datos personales.
el remedio	remedy / solution	No hay otro remedio que aceptar las consecuencias.
rendir	to perform / to produce	Para rendir bien en el examen, es necesario dormir ocho horas.
renunciar	to resign / to give up	Decidió renunciar a su puesto para viajar por el mundo.
reparar	to repair / to notice	Van a reparar el techo antes de que lleguen las lluvias.
repartir	to distribute / to hand out	Tenemos que repartir estos folletos por todo el barrio.
repasar	to review	Es buena idea repasar los apuntes antes de la clase.
de repente	suddenly	Estábamos caminando cuando, de repente, empezó a llover.
la repercusión	repercussion / impact	La noticia tuvo una gran repercusión a nivel mundial.
la repetición	repetition	La repetición constante ayuda a memorizar el vocabulario.
el reportaje	report / article	Vi un documental y un reportaje sobre el cambio climático.
representar	to represent	El abogado va a representar a la empresa en el juicio.
el requisito	requirement	Tener experiencia previa es un requisito indispensable para el puesto.
rescatar	to rescue	Los bomberos lograron rescatar al gato del árbol.
la reserva	reservation / reserve	Hice una reserva para dos en el restaurante italiano.
resistir	to resist / to endure	El edificio fue construido para resistir terremotos.
la resolución	resolution	La resolución del conflicto requerirá tiempo y paciencia.
resolver	to solve / to resolve	Necesitamos resolver este problema matemático antes del viernes.
el respeto	respect	El respeto a los mayores es un valor muy importante.
respirar	to breathe	Sal al balcón para respirar un poco de aire fresco.
responder	to respond / to answer	Tardó tres días en responder a mi correo electrónico.
la responsabilidad	responsibility	Asumió la responsabilidad de cuidar a sus hermanos menores.
el responsable	person responsible	¿Quién es el responsable de este desastre en la cocina?
la respuesta	response / answer	Aún estoy esperando una respuesta a mi solicitud de empleo.
el resto	the rest / remainder	Cómete la mitad ahora y guarda el resto para mañana.
el resultado	result	El resultado del experimento fue sorprendente.
resultar	to turn out to be / to result	El libro resultó ser mucho más interesante de lo que pensaba.
el retrato	portrait	Pintó un retrato precioso de su abuela.
el retraso	delay	Pedimos disculpas por el retraso del vuelo.
la reunión	meeting	La reunión de directivos se pospuso para la próxima semana.
revelar	to reveal	El periodista se negó a revelar sus fuentes de información.
la revista	magazine	Compré una revista de moda en el quiosco de la esquina.
el rincón	corner (inside)	Pusieron una pequeña planta en el rincón del salón.
el riesgo	risk	Invertir todo tu dinero en una sola empresa conlleva mucho riesgo.
rodear	to surround	Decidieron rodear la casa con una valla de madera.
rogar	to beg / to pray	Le rogó que le perdonara por haberle mentido.
romper	to break	Cuidado con no romper esa copa de cristal.
el rostro	face	Tenía una expresión de tristeza en el rostro.
la rutina	routine	Hacer ejercicio se ha convertido en parte de mi rutina diaria.
el saber	knowledge	El saber no ocupa lugar, siempre es bueno aprender cosas nuevas.
el sabor	flavor / taste	Este helado tiene un sabor muy peculiar a menta.
sacar	to take out / to get	No te olvides de sacar la basura antes de dormir.
la sabiduría	wisdom	Con los años viene la sabiduría y la experiencia.
el salario	salary	Le ofrecieron un puesto con un salario muy competitivo.
la salida	exit / departure	Diríjase hacia la salida de emergencia más cercana.
saltar	to jump / to skip	Los niños no paran de saltar en la cama.
la salud	health	Fumar es muy perjudicial para la salud a largo plazo.
salvar	to save (a life/something in danger)	Los médicos hicieron todo lo posible por salvar su vida.
sanar	to heal	La herida tardará un par de semanas en sanar por completo.
la sangre	blood	Donar sangre puede salvar hasta tres vidas.
sano	healthy	Lleva un estilo de vida muy sano, come bien y hace deporte.
la satisfacción	satisfaction	Ver a sus alumnos graduarse le produce una gran satisfacción.
secar	to dry	Deja la ropa al sol para que se pueda secar más rápido.
el secreto	secret	Te contaré un secreto, pero prométeme no decírselo a nadie.
el sector	sector	Trabaja en el sector de las energías renovables.
la secuencia	sequence	La contraseña es una secuencia de números y letras.
el secuestro	kidnapping	El secuestro del empresario conmocionó a toda la ciudad.
la sede	headquarters	La sede principal de la ONU está en Nueva York.
el sello	stamp / seal	Necesitas ponerle un sello al sobre antes de enviarlo.
la selva	jungle	Hicieron una expedición de dos semanas por la selva amazónica.
semejante	similar / such	Nunca había visto una criatura semejante en mi vida.
sembrar	to sow / to plant	Llegó la época de sembrar el trigo en los campos.
la semilla	seed	Planta la semilla en la tierra húmeda y espera a que brote.
sencillo	simple	El funcionamiento de esta máquina es bastante sencillo.
el seno	breast / bosom / core	El problema se originó en el seno de la propia organización.
sensible	sensitive	Es una persona muy sensible, llora con facilidad con las películas.
el sentimiento	feeling	Tengo el presentimiento y el sentimiento de que algo va mal.
la señal	sign / signal	La paloma blanca es una señal universal de paz.
señalar	to point out / to signal	Me gustaría señalar la importancia de este último punto.
separar	to separate	Tienes que separar la ropa blanca de la de color al lavar.
la sequía	drought	La grave sequía ha arruinado las cosechas de este año.
la serie	series	Ayer terminé de ver la última temporada de mi serie favorita.
serio	serious	Es un chico muy serio, casi nunca se ríe de las bromas.
el servicio	service	El servicio de atención al cliente es excelente en esta tienda.
servir	to serve / to be useful	Esta herramienta puede servir para reparar el motor.
severo	severe / strict	El juez impuso un castigo muy severo al culpable.
significativo	significant	Hubo un aumento significativo en las ventas este trimestre.
el silencio	silence	Disfruto del silencio del bosque cuando paseo solo.
el símbolo	symbol	El león es el símbolo de la fuerza y el coraje.
simple	simple / mere	Fue un simple malentendido, no te preocupes.
el sindicato	labor union	El sindicato convocó una huelga para exigir mejores salarios.
singular	singular / unique	Ese edificio tiene una arquitectura muy singular y diferente.
el síntoma	symptom	La fiebre alta es un síntoma común de la gripe.
el sistema	system	El sistema educativo necesita una reforma profunda.
el sitio	place / site	Este es mi sitio favorito para leer y relajarme.
la situación	situation	La situación política del país es bastante inestable.
sobrar	to be left over / to not be needed	Va a sobrar mucha comida de la fiesta.
sobrevivir	to survive	Es difícil sobrevivir en el desierto sin agua.
el socorro	help / relief	El equipo de socorro llegó rápidamente al lugar del accidente.
solar	solar	Instalaron paneles de energía solar en el tejado de la casa.
la soledad	loneliness / solitude	A veces, la soledad es necesaria para encontrarse a uno mismo.
soler	to usually do	Suelo levantarme muy temprano para hacer ejercicio.
solicitar	to request / to apply for	Voy a solicitar un préstamo en el banco mañana.
la solicitud	application / request	Tienes que rellenar la solicitud de empleo por internet.
soltar	to let go / to release	¡Suelta la cuerda antes de que te hagas daño!
la sombra	shadow / shade	Hacía mucho calor, así que nos sentamos en la sombra.
someter	to subject / to subdue	El nuevo material fue sometido a pruebas de resistencia.
sonar	to sound / to ring	El teléfono empezó a sonar en medio de la reunión.
sonreír	to smile	Ella no pudo evitar sonreír al ver el regalo.
la sonrisa	smile	Su sonrisa ilumina toda la habitación.
soñar	to dream	Anoche volví a soñar que volaba sobre la ciudad.
la sopa	soup	Esta sopa de verduras está deliciosa.
soplar	to blow	Tienes que soplar las velas y pedir un deseo.
soportar	to bear / to stand	No puedo soportar este ruido tan fuerte.
sorprendente	surprising	El final de la película fue realmente sorprendente.
sorprender	to surprise	Quería sorprender a mi novia con una cena romántica.
la sorpresa	surprise	Me llevé una gran sorpresa al verte aquí.
sospechar	to suspect	La policía empezó a sospechar del vecino.
sostener	to hold / to sustain	¿Me puedes sostener la chaqueta un momento?
suave	soft / smooth	Esta toalla de algodón es muy suave al tacto.
subir	to go up / to upload	Voy a subir las fotos de las vacaciones a mis redes sociales.
subrayar	to underline / to highlight	Es útil subrayar las palabras clave cuando estudias.
el subsidio	subsidy	Recibieron un subsidio del gobierno para instalar placas solares.
suceder	to happen	Nadie sabe exactamente qué va a suceder mañana.
el suceso	event / incident	El periódico local informó sobre el extraño suceso.
sucio	dirty	No dejes los platos sucios en el fregadero.
el sudor	sweat	Se secó el sudor de la frente tras la carrera.
el sueldo	salary / wage	Le han subido el sueldo después de un año en la empresa.
el suelo	floor / ground	El vaso se cayó y se rompió en el suelo.
suelto	loose / loose change	¿Llevas algo de dinero suelto para la máquina de café?
el sueño	dream / sleep	No he dormido bien y tengo mucho sueño.
sufrir	to suffer	Sufre de alergias al polen cada primavera.
sugerir	to suggest	Me gustaría sugerir una alternativa diferente a este plan.
sujetar	to hold / to fasten	Asegúrate de sujetar bien al perro con la correa.
sumar	to add up	Tienes que sumar todos los gastos del mes.
sumergir	to submerge	Hay que sumergir la olla en agua fría para limpiarla bien.
superar	to overcome / to exceed	Logró superar todos los obstáculos y ganar la carrera.
la superficie	surface	La superficie del lago estaba completamente congelada.
suplicar	to beg	Le tuve que suplicar que me prestara su coche nuevo.
suponer	to suppose / to assume	Supongo que llegarán tarde por culpa del tráfico.
surgir	to arise / to emerge	Pueden surgir problemas inesperados durante el proyecto.
suspender	to fail / to suspend	Si no estudias más, vas a suspender el examen de matemáticas.
el susto	fright / scare	¡Qué susto me diste al entrar sin avisar!
sustituir	to replace / to substitute	Tuvimos que sustituir la batería del ordenador.
sutil	subtle	Había un olor sutil a vainilla en la cocina.
el talento	talent	El niño demostró un talento increíble para el piano.
la talla	size (clothing)	Creo que necesito una talla más grande de camisa.
el tamaño	size (general)	El tamaño del apartamento es perfecto para una persona sola.
tapar	to cover	Usa esta manta para tapar el sofá y no ensuciarlo.
la taquilla	box office / locker	Compramos las entradas en la taquilla del teatro.
tardar	to take time / to delay	El tren no debería tardar más de diez minutos en llegar.
la tarea	task / homework	Terminar esta tarea me llevará toda la tarde.
la tarifa	fare / rate	La tarifa del autobús urbano ha subido cincuenta céntimos.
la tarjeta	card	Pagué la cuenta con mi tarjeta de crédito.
la tasa	rate / fee	La tasa de desempleo ha bajado un tres por ciento este año.
teclear	to type	Se pasa el día tecleando frente al ordenador.
el tejido	tissue / fabric	El tejido muscular necesita proteínas para repararse.
la tela	fabric / cloth	Compré unos metros de esta tela para hacer unas cortinas.
el teléfono	phone	Olvidé mi teléfono en la mesa del restaurante.
temblar	to tremble	Empezó a temblar de frío al salir a la calle.
temer	to fear	No tienes nada que temer, todo va a salir bien.
el temor	fear / dread	Siente un gran temor a las alturas.
el temperamento	temperament	Su abuelo tenía un temperamento muy tranquilo.
la temperatura	temperature	La temperatura bajará bruscamente esta noche.
la tempestad	storm	La tempestad destruyó parte del tejado de la cabaña.
temprano	early	Mañana tengo que levantarme muy temprano para ir a trabajar.
la tendencia	tendency / trend	Existe una fuerte tendencia a comprar productos ecológicos.
tender	to hang out / to tend to	Se encargó de lavar y tender toda la ropa blanca.
la tensión	tension / stress	Había mucha tensión en el ambiente antes del anuncio.
la teoría	theory	En teoría parece fácil, pero en la práctica es diferente.
el tercer	third	Mi apartamento está en el tercer piso del edificio.
terminar	to finish / to end	¿A qué hora vas a terminar de pintar esa pared?
el término	term / end	Este contrato llegará a su término el mes que viene.
la ternura	tenderness	Miraba a su gato con mucha ternura y cariño.
el terreno	terrain / plot of land	Compraron un terreno en las afueras para construir su casa.
terrible	terrible	El ruido de las obras era verdaderamente terrible.
el territorio	territory	Este animal marca su territorio para alejar a los rivales.
el tesoro	treasure	Los piratas enterraron el tesoro en una isla desierta.
el testigo	witness	El único testigo del accidente declaró ante la policía.
tímido	shy	De pequeño era muy tímido y no hablaba mucho.
típico	typical	Comer paella los domingos es muy típico en mi familia.
tirar	to throw / to pull	No te olvides de tirar la basura antes de salir de casa.
el título	title / degree	Finalmente consiguió su título universitario en ingeniería.
tocar	to touch / to play (instrument)	Me encanta cómo sabes tocar la guitarra acústica.
tolerar	to tolerate	No puedo tolerar que me mientan a la cara.
la tontería	nonsense / foolishness	Nos reímos mucho con cualquier tontería que dice.
el tope	limit / top	El coche llegó al tope de su velocidad en la recta.
la tormenta	storm	Se avecina una gran tormenta de nieve para el fin de semana.
torpe	clumsy	Fui un poco torpe y derramé el vaso de agua.
la torre	tower	Subimos a lo alto de la torre para ver la ciudad.
toser	to cough	Tienes que taparte la boca al toser.
total	total / absolute	El coste total de las vacaciones fue de mil euros.
tragar	to swallow	Tómate un poco de agua para ayudarte a tragar la pastilla.
traicionar	to betray	Nunca sería capaz de traicionar la confianza de un amigo.
el traje	suit	Se compró un traje muy elegante para la boda de su hermana.
la trama	plot (of a story)	La trama de esta novela es muy compleja y emocionante.
el tramo	stretch / section	El último tramo de la carrera fue el más difícil.
la trampa	trap / cheating	El ratón se comió el queso sin caer en la trampa.
la tranquilidad	tranquility / peace	Buscaba la paz y la tranquilidad del campo.
tranquilo	calm / quiet	Mantente tranquilo, los bomberos están en camino.
transcurrir	to pass / to elapse	El viaje pareció transcurrir muy lentamente.
transformar	to transform	Quieren transformar este viejo edificio en un museo.
el tránsito	transit / traffic	El tránsito de vehículos pesados está prohibido en esta calle.
transmitir	to transmit / to broadcast	El partido se va a transmitir en directo por televisión.
transparente	transparent	El agua de esta playa es tan transparente que puedes ver los peces.
el transporte	transportation	El transporte público en esta ciudad es muy eficiente.
tratar	to treat / to deal with	El libro trata sobre la guerra civil española.
la trayectoria	trajectory / career	Su trayectoria profesional en la empresa ha sido impecable.
el tribunal	court	El tribunal decidirá mañana si el acusado es culpable o inocente.
triunfar	to triumph / to succeed	Trabajó muy duro para triunfar en el mundo de la música.
el truco	trick	El mago no quiso revelar el secreto de su truco.
ubicar	to locate / to place	Fue difícil ubicar el restaurante en el mapa.
últimamente	lately	Últimamente me siento muy cansado al final del día.
el último	the last	Fui el último en llegar a la fiesta anoche.
únicamente	only / solely	Esa oferta es válida únicamente para estudiantes.
unir	to unite / to join	Tuvieron que unir fuerzas para terminar el proyecto a tiempo.
el universo	universe	El estudio del universo es fascinante y complejo.
untar	to spread (food/cream)	Me gusta untar mantequilla y mermelada en las tostadas.
urbano	urban	El desarrollo urbano ha destruido muchas zonas verdes.
la urgencia	urgency / emergency	Fue llevado a la sala de urgencias tras el accidente.
usado	used / second-hand	Compré un coche usado porque era más barato.
útil	useful	Aprender otro idioma siempre es una herramienta muy útil.
la utilidad	usefulness	La utilidad de esta aplicación es indiscutible.
utilizar	to utilize / to use	Podemos utilizar estos datos para mejorar nuestras ventas.
vacío	empty	La botella de agua está completamente vacía.
valer	to be worth / to cost	¿Cuánto puede valer este cuadro antiguo?
valiente	brave	Fue muy valiente al enfrentarse a sus miedos.
el valor	value / courage	Esa joya tiene un gran valor sentimental para mi madre.
valorar	to value / to assess	Es importante valorar el esfuerzo de los demás.
la vanguardia	vanguard / forefront	Esa empresa está a la vanguardia de la tecnología.
vanidoso	vain	Es un hombre muy vanidoso, se pasa horas frente al espejo.
variar	to vary	Los precios pueden variar dependiendo de la temporada alta.
la variedad	variety	El restaurante ofrece una gran variedad de platos vegetarianos.
vario	various / several	Hemos discutido este tema en varias ocasiones.
vasto	vast	El imperio romano controlaba un vasto territorio.
la vejez	old age	Espera pasar su vejez en una casa cerca del mar.
la velocidad	velocity / speed	Reduzca la velocidad, hay una escuela cerca.
vencer	to defeat / to expire	El plazo para pagar la factura va a vencer mañana.
vender	to sell	Voy a vender mi bicicleta vieja por internet.
la ventaja	advantage	Saber idiomas es una gran ventaja en el mundo laboral.
la vergüenza	shame / embarrassment	Me dio mucha vergüenza caerme delante de todos.
verificar	to verify	Necesitamos verificar tu identidad antes de abrir la cuenta.
la versión	version	Esta es la última versión del software de edición.
verter	to pour	Tienes que verter el líquido lentamente en el recipiente.
vertiginoso	dizzying / rapid	El avance de la inteligencia artificial es vertiginoso.
el vestido	dress	Se compró un vestido rojo para la fiesta de graduación.
el vestigio	vestige / trace	Aún quedan vestigios de la antigua muralla romana.
veterano	veteran	Es un periodista veterano con mucha experiencia.
viajar	to travel	Me encantaría viajar a Japón el próximo año.
el viaje	trip / journey	El viaje en tren hasta Madrid duró tres horas.
la vibración	vibration	Pude sentir la vibración de la música en el suelo.
vibrar	to vibrate	El teléfono empezó a vibrar en mi bolsillo.
el vicio	vice / bad habit	Fumar es un vicio muy difícil de dejar.
la víctima	victim	La víctima del robo fue atendida por la policía.
la victoria	victory	El equipo celebró su gran victoria con una fiesta.
la vida	life	La vida en el campo es mucho más tranquila.
el vidrio	glass (material)	Tuvimos que recoger los pedazos de vidrio roto del suelo.
viejo	old	Mi coche es muy viejo, necesito comprar uno nuevo.
el viento	wind	Hoy hace mucho viento, ideal para volar una cometa.
vigilar	to watch / to guard	El guardia de seguridad se encarga de vigilar la entrada.
el vigor	vigor / strength	A pesar de su edad, mantiene el vigor de su juventud.
el vínculo	bond / tie	El vínculo entre una madre y su hijo es muy fuerte.
la violencia	violence	Condenamos cualquier acto de violencia en el deporte.
violento	violent	La película era demasiado violenta para los niños.
virtual	virtual	Tuvimos la reunión de forma virtual por culpa de la pandemia.
la virtud	virtue	La paciencia es una gran virtud que pocos poseen.
visible	visible	Las cicatrices de la operación apenas son visibles.
la visión	vision / sight	Lleva gafas porque tiene problemas de visión.
la visita	visit	Recibiremos la visita de mis abuelos este fin de semana.
visitar	to visit	Vamos a visitar varios museos durante nuestro viaje a París.
la vista	view / sight	Las habitaciones del hotel tienen una vista preciosa al mar.
vistoso	showy / colorful	Llevaba un sombrero muy vistoso que llamaba la atención.
vital	vital / essential	El agua es un elemento vital para la supervivencia.
la viuda	widow	La viuda heredó toda la fortuna de su marido.
vivir	to live	Me gustaría vivir en una ciudad con un clima más cálido.
vivo	alive / bright (color)	Afortunadamente, el piloto fue encontrado vivo tras el accidente.
vociferar	to shout / to yell	El jefe empezó a vociferar al ver el error en el informe.
volar	to fly	Los pájaros comenzaron a volar hacia el sur por el invierno.
la voluntad	will / willpower	Dejó de fumar gracias a su increíble fuerza de voluntad.
voluntario	voluntary / volunteer	Trabajó como voluntario en una ONG durante tres años.
volver	to return / to go back	Prometió volver a casa antes de que anocheciera.
votar	to vote	Todos los ciudadanos tienen derecho a votar en las elecciones.
el voto	vote	El candidato ganó por un solo voto de diferencia.
la voz	voice	Tiene una voz muy bonita y canta fenomenal.
vulnerable	vulnerable	Los niños son los más vulnerables en zonas de conflicto.
yacer	to lie (down) / to be situated	El pueblo yace en el fondo de un valle profundo.
el yacimiento	deposit (mining/archaeology)	Descubrieron un importante yacimiento romano en la zona.
ya que	since / because	Ya que estás aquí, ¿puedes ayudarme con esto?
el yelmo	helmet (armor)	El caballero medieval se puso el yelmo antes de la batalla.
el yeso	plaster / cast	Tuvo que llevar yeso en el brazo durante un mes.
la yema	yolk / fingertip	Para esta receta, solo necesitas la yema del huevo.
el zafiro	sapphire	Le regaló un anillo de oro con un zafiro azul.
zambullirse	to dive / to plunge	Se zambulló en la piscina para refrescarse.
la zanja	ditch / trench	Los obreros cavaron una zanja para instalar las tuberías.
el zapato	shoe	Me aprieta este zapato, creo que me queda pequeño.
la zona	zone / area	Aparcar en esta zona del centro es casi imposible.
el zorro	fox	Vimos un zorro cruzando la carretera de noche.
zumbir / zumbar	to buzz	Podía escuchar a las abejas zumbar alrededor de las flores.
zurdo	left-handed	Mi hermano es zurdo y le cuesta usar estas tijeras.
el zurrón	pouch / bag	El pastor guardaba su comida en un viejo zurrón de cuero.
zuzar	to urge on (a dog) / to incite	No se debe zuzar a los perros para que peleen.
las acciones	shares / stock	Compró acciones de la compañía tecnológica cuando estaban baratas.
el accionista	shareholder	El accionista mayoritario votó en contra de la fusión.
la aduana	customs	Tuvimos que pagar aranceles en la aduana por la mercancía importada.
el ahorro	saving(s)	Mis ahorros de toda la vida están en una cuenta segura.
al por mayor	wholesale	Compramos los materiales al por mayor para reducir los costos.
al por menor	retail	El comercio al por menor ha sufrido mucho este año.
el almacén	warehouse	Guardamos todo el inventario en el almacén de las afueras.
alquilar	to rent	Vamos a alquilar una nueva oficina en el centro de la ciudad.
la amortización	amortization / depreciation	La amortización del préstamo durará diez años.
el anticipo	advance (payment)	Pidió un anticipo de su sueldo para pagar unas facturas.
el arancel	tariff / duty	El gobierno impuso un nuevo arancel a los productos extranjeros.
ascender	to promote / to rise	Lo van a ascender a director general el próximo mes.
el asesor	consultant / advisor	Contratamos a un asesor financiero para mejorar nuestras inversiones.
el aumento	raise / increase	Le concedieron un aumento de sueldo por su excelente desempeño.
el balance	balance sheet	El balance anual muestra un crecimiento notable en las ventas.
la bancarrota	bankruptcy	La crisis económica llevó a la empresa a la bancarrota.
el beneficio	profit / benefit	El beneficio neto de la empresa superó las expectativas.
el bono	bond / bonus	A fin de año, todos los empleados reciben un bono de productividad.
el cargo	position / charge	Asumió el cargo de gerente de recursos humanos.
la cartera	portfolio / wallet	Tiene una cartera de clientes muy amplia y variada.
cobrar	to charge / to get paid	Mañana me toca cobrar la nómina de este mes.
el comercio	commerce / trade	El comercio internacional facilita el intercambio cultural.
la competencia	competition	Nuestra empresa tiene que innovar para superar a la competencia.
competir	to compete	Es difícil competir con los precios de las multinacionales.
el consumidor	consumer	El comportamiento del consumidor cambia según las tendencias.
contratar	to hire	Van a contratar a cinco ingenieros para el nuevo proyecto.
el contrato	contract	Antes de empezar a trabajar, debes firmar el contrato.
el costo / el coste	cost	El costo de producción ha aumentado debido a la inflación.
cotizar	to quote / to list on the stock exchange	La empresa empezó a cotizar en bolsa el año pasado.
el crédito	credit / loan	El banco le denegó el crédito para comprar la maquinaria.
la cuenta	account / bill	Por favor, ingrese el dinero en mi cuenta corriente.
la cuota	quota / installment	Paga una cuota mensual de trescientos euros por el coche.
el déficit	deficit	El gobierno intentará reducir el déficit público este año.
la demanda	demand / lawsuit	Hay mucha demanda de programadores informáticos hoy en día.
el depósito	deposit	Hizo un depósito de mil dólares en su cuenta de ahorros.
el descuento	discount	Me hicieron un descuento del veinte por ciento en la tienda.
despedir	to fire / dismiss	Tuvieron que despedir a varios empleados por los recortes.
la deuda	debt	Trabajó duro para pagar la deuda que tenía con el banco.
devaluar	to devalue	El gobierno decidió devaluar la moneda para favorecer la exportación.
el dividendo	dividend	Los accionistas recibieron un buen dividendo este trimestre.
la divisa	foreign currency	El mercado de divisas es muy volátil en tiempos de crisis.
el ejecutivo	executive	Los ejecutivos de la compañía se reúnen todos los lunes.
el embargo	embargo / seizure	Sufrieron el embargo de sus bienes por no pagar los impuestos.
el empleador	employer	El empleador debe garantizar un ambiente de trabajo seguro.
emprender	to undertake / to start a business	Decidió dejar su trabajo para emprender su propio negocio.
el empresario	entrepreneur / business owner	El empresario invirtió toda su fortuna en esta nueva tecnología.
la entrevista	interview	Tengo una entrevista de trabajo mañana a las nueve.
la escasez	shortage / scarcity	La escasez de materias primas paralizó la producción.
la estadística	statistic	La estadística muestra que las ventas online siguen creciendo.
la exportación	export	La exportación de vino español ha batido récords este año.
facturar	to invoice / to check in (luggage)	La empresa espera facturar dos millones de euros este año.
las finanzas	finances	El departamento de finanzas está revisando los presupuestos.
financiar	to finance	Buscamos inversores que quieran financiar nuestro proyecto.
el fondo	fund / bottom	Crearon un fondo de emergencia para posibles imprevistos.
la franquicia	franchise	Abrió una franquicia de comida rápida en su ciudad.
la ganancia	profit / gain	La ganancia neta de la operación fue bastante modesta.
gastar	to spend	No deberías gastar más de lo que ingresas.
la gestión	management	Una buena gestión del tiempo es clave para la productividad.
la huelga	strike	El sindicato convocó una huelga para exigir mejoras laborales.
importar	to import / to matter	Tenemos que importar estas piezas desde China.
el impuesto	tax	El gobierno planea subir el impuesto sobre la renta.
el índice	index / rate	El índice de desempleo ha bajado un poco este mes.
la industria	industry	La industria automotriz está en plena transformación ecológica.
la inflación	inflation	La inflación hace que el dinero pierda su valor adquisitivo.
el informe	report	El jefe me pidió el informe de ventas para el viernes.
ingresar	to deposit / to enter / to earn	Voy a ingresar este cheque en el banco.
el ingreso	income / revenue	Tienen unos ingresos mensuales superiores a la media.
la inversión	investment	Comprar bienes raíces suele ser una buena inversión.
el inversor	investor	El inversor extranjero inyectó capital en la startup.
la junta	board (of directors) / meeting	La junta directiva aprobó el nuevo plan estratégico.
la liquidación	clearance / settlement / liquidation	Compré esta chaqueta muy barata en las rebajas de liquidación.
la marca	brand	Esta marca de ropa es muy popular entre los jóvenes.
el mercadeo	marketing (LatAm)	El departamento de mercadeo lanzó una nueva campaña publicitaria.
el mercado	market	El mercado inmobiliario está sufriendo una pequeña crisis.
la meta	goal / target	Nuestra meta es duplicar las ventas en dos años.
el monopolio	monopoly	Esa empresa tiene el monopolio de las telecomunicaciones en el país.
la multinacional	multinational corporation	Trabaja para una gran multinacional del sector farmacéutico.
el negocio	business	Hacer negocio con él siempre resulta muy rentable.
negociar	to negotiate	Tuvieron que negociar el precio final de la vivienda.
la nómina	payroll / payslip	Me enviaron la nómina de este mes por correo electrónico.
la oferta	offer / supply	La ley de la oferta y la demanda dicta los precios.
el paro	unemployment (Spain)	Muchos jóvenes se ven afectados por el paro juvenil.
el patrimonio	assets / heritage	El patrimonio neto de la empresa supera los cien millones.
el pedido	order (purchase)	El proveedor prometió entregar el pedido mañana por la mañana.
la pérdida	loss	La compañía sufrió una gran pérdida económica el año pasado.
el personal	staff / personnel	El departamento de personal está buscando nuevos talentos.
el plazo	term / deadline	El plazo de entrega del proyecto vence la próxima semana.
el porcentaje	percentage	El banco cobra un alto porcentaje de intereses por el préstamo.
el presupuesto	budget	Tenemos un presupuesto muy ajustado para la publicidad.
el proveedor	supplier	Nuestro proveedor principal nos subió los precios de los materiales.
el puesto	position / job	Le ofrecieron un puesto de gerente en la nueva sucursal.
la quiebra	bankruptcy / failure	La mala administración llevó al banco a la quiebra.
reembolsar	to reimburse / to refund	La aerolínea se negó a reembolsar el costo del billete.
el requisito	requirement	El principal requisito para el puesto es hablar inglés.
el riesgo	risk	Toda inversión financiera conlleva cierto nivel de riesgo.
el saldo	balance (of an account)	El saldo de tu cuenta es insuficiente para realizar esta compra.
el socio	partner (business)	Mi socio y yo vamos a abrir un nuevo restaurante juntos.
la sucursal	branch (office)	El banco ha cerrado su sucursal en nuestro barrio.
la tasa	rate / fee	El banco central decidió subir la tasa de interés.
la transacción	transaction	La transacción comercial se realizó de forma segura por internet.
el ADN	DNA	El análisis de ADN confirmó la identidad del sospechoso.
el agujero de ozono	ozone hole	El agujero de ozono se ha reducido en los últimos años.
la aleación	alloy	Esta pieza está hecha de una aleación de acero y titanio.
el algoritmo	algorithm	El algoritmo de la red social decide qué contenido ves.
la alteración	alteration / mutation	Se observó una alteración genética en las células afectadas.
el análisis	analysis	Los resultados del análisis científico se publicarán pronto.
la aplicación	application / app	Descargué una aplicación nueva para rastrear mi sueño.
el archivo	file	Por favor, adjunta el archivo PDF en el correo electrónico.
la arroba	@ symbol	Para mencionarlo, debes poner una arroba antes de su nombre.
el asteroide	asteroid	Un gran asteroide pasará muy cerca de la Tierra mañana.
la astronomía	astronomy	Desde niño ha estado fascinado por la astronomía y las estrellas.
el avance	advance / breakthrough	Este medicamento representa un gran avance médico.
la avería	breakdown / fault	El sistema sufrió una avería debido a un corte de luz.
la bacteria	bacteria	Esta bacteria es resistente a los antibióticos comunes.
la base de datos	database	Toda la información de los clientes está en una base de datos segura.
la batería	battery	La batería de mi teléfono móvil apenas dura unas horas.
biológico	biological	Estudian el ciclo biológico de varias especies marinas.
la búsqueda	search	El motor de búsqueda procesa millones de solicitudes por segundo.
el cableado	wiring	Tuvieron que cambiar todo el cableado eléctrico del edificio.
el calentamiento global	global warming	El calentamiento global está derritiendo los polos a gran velocidad.
la capa de ozono	ozone layer	La capa de ozono nos protege de los rayos ultravioleta.
la carpeta	folder	Guarda todos estos documentos en la carpeta compartida.
la célula	cell	La célula es la unidad fundamental de todos los seres vivos.
la ciencia	science	La ciencia ficción a menudo predice la tecnología del futuro.
el científico	scientist	El científico ganó el premio Nobel por su investigación sobre vacunas.
el clic	click	Haz un doble clic en el icono para abrir el programa.
el código	code	Los programadores pasaron toda la noche escribiendo el código.
el combustible	fuel	Están buscando una alternativa limpia al combustible fósil.
la conexión	connection	Mi conexión a internet es muy lenta hoy.
la configuración	configuration / settings	Puedes cambiar el idioma en el menú de configuración.
la contraseña	password	Es recomendable usar una contraseña segura y difícil de adivinar.
la contaminación	pollution	La contaminación del aire es un problema grave en las grandes ciudades.
contaminar	to pollute	Las fábricas no deben contaminar los ríos cercanos.
la copia de seguridad	backup	Siempre hago una copia de seguridad de mis archivos importantes.
el cursor	cursor	Mueve el cursor hacia la esquina superior derecha de la pantalla.
el daño	damage	El derrame de petróleo causó daños irreparables al ecosistema.
la deforestación	deforestation	La deforestación amenaza la supervivencia de muchas especies.
derretir	to melt	El calor excesivo está haciendo que los glaciares se derritan.
el desarrollo	development	El desarrollo de esta vacuna tardó menos de un año.
descargar	to download	Tarda mucho en descargar películas con esta conexión.
el descubrimiento	discovery	El descubrimiento de la penicilina salvó millones de vidas.
el desecho	waste / rubbish	El manejo de desechos tóxicos requiere mucha precaución.
el dispositivo	device	Puedes sincronizar tu reloj inteligente con este dispositivo.
la ecología	ecology	Estudia ecología para entender las relaciones entre los organismos.
el ecosistema	ecosystem	La selva tropical alberga un ecosistema increíblemente diverso.
el efecto invernadero	greenhouse effect	Las emisiones de gas aumentan el efecto invernadero.
el eje	axis	La Tierra gira sobre su propio eje una vez al día.
la emisión	emission	El objetivo es reducir la emisión de gases contaminantes a cero.
la energía renovable	renewable energy	La energía renovable, como la solar, es el futuro del planeta.
el enlace	link	Haz clic en el enlace para acceder a la página web.
el ensayo	trial / test / essay	El ensayo clínico demostró que el tratamiento es seguro.
el entorno	environment / surroundings	Debemos adaptar nuestra tecnología para proteger el entorno natural.
el equipo	equipment / team	Necesitan actualizar el equipo informático de la oficina.
la especie	species	Esa ave es una especie en peligro de extinción.
el experimento	experiment	Llevaron a cabo un experimento químico en el laboratorio.
extinguir	to extinguish / to go extinct	Si no protegemos su hábitat, el tigre se podría extinguir.
el formato	format	Tienes que guardar la imagen en formato JPEG.
la fuente de energía	energy source	El sol es la fuente de energía más abundante que tenemos.
la genética	genetics	La genética determina muchos aspectos de nuestra salud física.
el genoma	genome	Lograron secuenciar el genoma humano hace un par de décadas.
el glaciar	glacier	Hicieron una expedición para caminar sobre el enorme glaciar.
el hardware	hardware	El problema del ordenador no es el sistema operativo, es el hardware.
la huella de carbono	carbon footprint	Intento viajar en tren para reducir mi huella de carbono.
imprimir	to print	Voy a imprimir el informe para leerlo en papel.
la informática	computer science / computing	Mi hermano estudia ingeniería informática en la universidad.
la innovación	innovation	La innovación tecnológica es clave para el éxito de la empresa.
instalar	to install	Tengo que instalar un nuevo software antivirus en mi laptop.
la inteligencia artificial	artificial intelligence	La inteligencia artificial está revolucionando múltiples industrias.
el invento	invention	El teléfono es uno de los inventos más importantes del siglo XIX.
la investigación	research	El centro recibió una beca para financiar su investigación médica.
el investigador	researcher	Un grupo de investigadores descubrió un nuevo exoplaneta.
el laboratorio	laboratory	Llevan batas blancas por seguridad dentro del laboratorio.
el láser	laser	La cirugía ocular con láser es muy rápida y precisa.
el medio ambiente	environment	Es responsabilidad de todos cuidar el medio ambiente.
el método	method	Aplicaron un método científico riguroso para probar la teoría.
el microbio	microbe	Hay miles de microbios viviendo en nuestro sistema digestivo.
el microscopio	microscope	Observaron la estructura de la hoja a través de un microscopio.
el motor de búsqueda	search engine	Google es el motor de búsqueda más utilizado del mundo.
la muestra	sample	Tomaron una muestra de agua del río para analizar su pureza.
el navegador	browser	Uso ese navegador web porque bloquea los anuncios automáticamente.
nuclear	nuclear	El debate sobre la energía nuclear sigue muy vivo en Europa.
la nube	cloud (computing/weather)	Tengo todas mis fotos guardadas en la nube para no perderlas.
la pantalla	screen	Pasar mucho tiempo frente a una pantalla puede cansar la vista.
el planeta	planet	Marte es el planeta más cercano a la Tierra.
el plástico	plastic	Una gran cantidad de plástico termina contaminando los océanos.
la plataforma	platform	Están creando una nueva plataforma digital para la educación a distancia.
procesar	to process	El chip es capaz de procesar millones de datos por segundo.
programar	to program	Aprendió a programar en Python de forma autodidacta.
el químico	chemical / chemist	Limpiaron la superficie con un producto químico muy fuerte.
la radiación	radiation	Los astronautas están expuestos a mayores niveles de radiación espacial.
el ratón	mouse (computer/animal)	El ratón inalámbrico dejó de funcionar porque se quedó sin pilas.
reciclar	to recycle	Es importante reciclar el cartón, el vidrio y los envases plásticos.
la red	network	Nuestra red Wi-Fi no llega hasta el jardín trasero.
el residuo	waste / residue	La planta trata los residuos industriales para evitar la contaminación.
el servidor	server	La página web se cayó porque el servidor estaba sobrecargado.
el software	software	La última actualización del software ha corregido varios errores.
el teclado	keyboard	Derramé café sobre el teclado y algunas teclas ya no funcionan.
la tecnología	technology	La tecnología médica actual permite realizar cirugías menos invasivas.
el telescopio	telescope	Pudimos ver los anillos de Saturno gracias a este telescopio.
