abastar - to reach / encompass - Aquest projecte ha d'abastar totes les regions del país.
aclaparar - to overwhelm - Tanta feina em comença a aclaparar.
acurat - careful / accurate - Ha fet un treball molt acurat i ple de detalls.
adonar-se - to realize - Vaig adonar-me del meu error quan ja era massa tard.
afany - eagerness / effort - El seu afany de superació és admirable.
afegir - to add - Només volia afegir una petita observació al teu discurs.
aïllar - to isolate - Van decidir aïllar el pacient per evitar contagis.
aixopluc - shelter - Vam buscar aixopluc sota un arbre durant la tempesta.
ajornar - to postpone - El comitè ha decidit ajornar la reunió fins demà.
alenar - to breathe - Després de córrer, amb prou feines podia alenar.
amagar - to hide - No em vulguis amagar la veritat, ho sé tot.
amoïnar - to worry - No et vull amoïnar, però hi ha un petit problema.
angoixa - anguish / anxiety - Sentia una gran angoixa abans de rebre els resultats.
apamar - to gauge / measure - Abans de decidir, hem d'apamar bé els riscos.
aplegar - to gather - Van aconseguir aplegar molta gent per a la manifestació.
arran - following / right next to - Arran de l'incident, van canviar les normes.
arreplegar - to pick up / collect - Ajuda'm a arreplegar les joguines del nen.
assolir - to achieve - Hem d'estudiar de valent per assolir l'excel·lència.
atansar - to bring near / approach - Pots atansar-me la sal, si et plau?
atorgar - to grant / award - El jurat li va atorgar el primer premi.
aturar - to stop - Intenta aturar el vehicle abans de la línia.
avinent - suitable / aware - Fes-m'ho avinent quan tinguis la decisió presa.
badar - to be distracted / gape - Si no pares de badar, et perdràs l'espectacle.
bategar - to beat (heart) - Li sentia bategar el cor molt de pressa per l'ensurt.
brossa - rubbish / trash - Si us plau, llença aquesta caixa a la brossa.
cabdal - crucial / paramount - L'educació és un pilar cabdal per a la societat.
caldre - to be necessary - No caldre que vinguis si estàs massa cansat.
capgirar - to turn upside down - La notícia va capgirar per complet els nostres plans.
clivella - crack / fissure - Hi ha una clivella a la paret que s'ha d'arreglar.
colpir - to shock / hit - La tragèdia va colpir tota la comunitat.
copsar - to grasp / understand - Em va costar copsar el sentit de les seves paraules.
dany - damage - La tempesta ha causat un dany irreparable al teulat.
davallar - to descend / go down - Els preus van començar a davallar a l'hivern.
debades - in vain - Tots els nostres esforços van ser debades, no vam guanyar.
decaure - to decline / decay - L'interès per la lectura no ha de decaure.
deixalla - waste / leftover - Hem de reduir la quantitat de deixalles que generem.
desfermar - to unleash - El discurs del polític va desfermar una gran polèmica.
despesa - expense - Aquest mes hem tingut massa despeses imprevistes.
doncs - well / therefore - Doncs, què farem ara que plou?
eina - tool - Aquest programa és una eina indispensable per treballar.
empenta - push / drive - Li falta una mica d'empenta per començar l'empresa.
encabir - to fit in - No sé com encabir tants llibres en aquesta prestatgeria petita.
encertar - to guess correctly / hit - Has d'encertar la resposta correcta per guanyar.
encoratjar - to encourage - Els professors han d'encoratjar els alumnes a llegir més.
endarrerir - to delay / fall behind - No ens podem endarrerir amb els terminis de lliurament.
endegar - to start / set in motion - Van endegar una campanya de sensibilització al barri.
endevinar - to guess - Mai no podries endevinar qui he vist avui al supermercat.
enfilar - to thread / string - Li agrada enfilar perles per fer collarets.
enguany - this year - Enguany hi ha hagut una molt bona collita de raïm.
enllà - beyond - Hem de mirar més enllà de les aparences físiques.
enlluernar - to dazzle / blind - Els fars del cotxe que venia em van enlluernar.
enrenou - commotion / fuss - Quin enrenou que s'ha format a la plaça!
ensopegar - to trip / stumble - Vaig ensopegar amb una pedra i vaig caure al carrer.
esbrinar - to find out - La policia intenta esbrinar la identitat del lladre.
escaure - to suit / match - Aquest color blau t'escau molt bé a la cara.
escatir - to clarify / clear up - Hem d'escatir els fets abans de prendre una decisió.
escollir - to choose - Van escollir el candidat amb més experiència laboral.
esdevenir - to become - Vol esdevenir el millor metge del seu país.
esgarrapar - to scratch - El gat em va esgarrapar quan intentava banyar-lo.
esma - instinct / energy - Va arribar a casa tan cansat que caminava per esma.
esmorteir - to deaden / soften - La catifa va esmorteir el soroll dels seus passos.
esquinçar - to tear / rip - Compte de no esquinçar aquest document important.
estalviar - to save (money/time) - He d'estalviar diners per comprar-me un pis nou.
estampar - to stamp / smash - Per la ràbia, va estampar el got contra la paret.
fangar - to dig (soil) / mud - Després de la pluja, el camp era tot un fangar.
feixuc - heavy / burdensome - Portar aquestes caixes tot el matí és molt feixuc.
ferotge - fierce - L'ós va reaccionar d'una manera ferotge per protegir les cries.
fita - milestone / goal - Arribar a la lluna va ser una fita històrica per la humanitat.
foragitar - to drive away - Van fer foc per foragitar les bèsties del bosc.
fotesa - trifle / little thing - No t'enfadis per una fotesa com aquesta, no val la pena.
fressós - noisy - Aquest barri és massa fressós per poder dormir bé de nit.
gairebé - almost - Ja he acabat l'informe, em falta gairebé res per lliurar-lo.
gaudir - to enjoy - Espero que puguis gaudir de les teves merescudes vacances.
giny - device / gadget - Aquest giny electrònic serveix per mesurar la humitat.
gosar - to dare - No crec que ell gosi dir-li allò a la cara del cap.
inabastable - unreachable / vast - L'univers és una grandària inabastable per la ment.
lliurar - to hand over / deliver - Has de lliurar l'examen quan soni la campana de l'aula.
lloar - to praise - El crític va lloar la interpretació dels actors en la pel·lícula.
llunyà - distant / far - Tinc un record molt llunyà de la meva infantesa en aquell poble.
maduixa - strawberry - M'encanta menjar un bon gelat de maduixa a l'estiu.
malgrat - despite - Vam decidir anar a la muntanya malgrat el mal temps.
manllevar - to borrow - Et fa res si et manllevo un bolígraf per un minut?
menester - need - Hi ha una gran menester d'infermers als hospitals ara mateix.
menysprear - to despise / undervalue - No has de menysprear l'esforç que ha fet el teu germà.
neguit - restlessness / anxiety - Tinc un neguit a l'estómac pensant en l'entrevista de demà.
nodrir - to nourish / feed - Una bona alimentació és essencial per nodrir el cos.
palès - evident / clear - Va quedar palès que ningú volia fer aquella tasca pesada.
penedir-se - to regret - Va penedir-se d'haver comprat un cotxe tan car i luxós.
pertànyer - to belong - Aquesta casa solia pertànyer als meus avis fa molts anys.
pregar - to pray / beg - Et vull pregar que no li diguis res de tot això a ningú.
queixal - molar (tooth) - M'hauré de treure el queixal del seny perquè em fa molt mal.
reeixir - to succeed - Després de molts intents, la nostra iniciativa finalment va reeixir.
roí - bad / wicked - El personatge d'aquesta novel·la és el més roí que he llegit mai.
sencer - whole / entire - S'ha menjat el pastís sencer ell sol sense convidar ningú.
soroll - noise - Fes el favor de no fer soroll quan entris, els nens dormen.
tasca - task / job - Organitzar l'esdeveniment serà una tasca molt complicada.
tossut - stubborn - El meu pare és molt tossut i mai no vol canviar d'opinió.
tràngol - difficult situation - Passar per una malaltia greu és un tràngol molt dur de viure.
xarxa - net / network - L'aranya ha teixit una xarxa molt resistent al cantó de la paret.
xavalla - loose change - Dóna'm tota la xavalla que tinguis a les butxaques per la màquina.
